=== Document: nota van inlichtingen dientverlening omgevingsplannen ===
Nota van inlichtingen 
 
 
Behorend bij 
Europese aanbesteding 
 
Dienstverlening Omgevingsplannen  
 
voor  
 
Werkorganisatie BUCH 
Datum 31 oktober 2023 
Kenmerk Z23 145259 
Versie  1.0 
Format Nota van Inlichtingen behorend bij ‘Dienstverlening Omgevingsplannen’ voor Werkorganisatie 
BUCH  
31 oktober 2023 - Z23 145259 2 van 10 
 
BESCHRIJVEND DOCUMENT 
 
VRAAG 1. De referentieopdracht (bestemmingsplan Chw of Omgevingsplan) dient een minimale omvang 
van 250.000 exclusief BTW te hebben, waarbij alleen de behaalde resultaten gelden. 
Hiermee legt u de lat erg hoog. In veel van onze bestemmingsplannen halen we niet eens een 
omzet van €50.000,- en bij de eerste omgevingsplannen die we maken (die inmiddels op 
regels op de kaart zijn te raadplegen) zijn we nog lang niet zo ver dat we daarbij € 250.000,- 
aan omzet hebben gehaald. We schatten in dat bij de meeste andere bureaus ook zo is, die 
daardoor, net als wij, niet zouden kunnen inschrijven. Bent u bereid de omzetnorm te verlagen 
naar € 50.000,-. 
Paragraaf 3.3 Geschiktheidseisen 
Antwoord Akkoord om de omvang van de referentieopdracht te verlagen naar €50.000,- 
 
VRAAG 2. ‘De (tussen)producten (concepten) worden opgeleverd als Word of Excel bestanden of andere 
die direct (be)werkbaar zijn voor de organisatie. Het eindproduct wordt naast een definitieve 
opmaakformat door het bureau, ook als Word document opgeleverd (tekst), met de foto’s, 
kaarten als losse bijlagen in een format dat ook door de gemeente gebruikt kan worden.’ 
Wordt hier bedoeld dat het eindproduct wordt opgemaakt in Tercera, waarna het bestand 
wordt geëxporteerd vanuit Tercera naar Word of Excel? 
Paragraaf Bijlage 1 - Akkoordverklaring Programma van Eisen en  
voorwaarden Aanbesteding  > Inhoudelijk Eis E. ongenummerd 
Antwoord Het is niet mogelijk vanuit Tercera een Word of Excel bestand te genereren. Met 
het eindproduct wordt bedoeld een eindproduct zowel in een Word bestand als in 
PDF met daarnaast een GML (of een andere juiste extensie) om in te lezen in de 
Tercera applicatie 
 
VRAAG 3. Stelt de opdrachtgever zelf de toepasbare regels op? 
Paragraaf Bijlage G en H, handboek intern en extern: paragraaf 2.2.1 
Antwoord Ja, dit doet werkorganisatie de BUCH zelf voor de 4 gemeenten.  
 
VRAAG 4. Het taakstellende budget is maximaal €1.050.000,-. Is dat het budget voor 3 jaar of zitten daar 
dan ook de twee mogelijk daaropvolgende jaren bij? 
Paragraaf 2.1 Taakstellend budget 
Antwoord Het budget is voor de gehele duur van de opdracht, inclusief verlengingsopties op 
basis van de opdracht zover die op dit moment bekend is. 
 
VRAAG 5. Uit de verschillende stukken maken we niet eenduidig op of de omgevingsplannen voor de 
verschillende gemeenten in deelplannen tot stand komen of dat per gemeente direct een 
gebiedsdekkend omgevingsplan wordt opgesteld. Kunt u daar verheldering in brengen? 
Paragraaf 2.1 Omschrijving van de opdracht 
Antwoord In het plan van aanpak spreken we over meerdere deelplannen per gemeente om 
zo stap voor stap te komen tot een gebiedsdekkend omgevingsplan. 
 
VRAAG 6. ‘Het beoogde eindresultaat omvat een volledig digitaal omgevingsplan per gemeente, dat door 
de gemeenteraad wordt goedgekeurd en digitaal toegankelijk is voor raadpleging.’ 
Wat wordt exact bedoeld met goedkeuring? 
Paragraaf  2.1 Omschrijving van de opdracht. 
Antwoord De gemeenteraad geeft goedkeuring door middel van het vaststellen van het 
omgevingsplan voor het gemeentelijk grondgebied. 
 
VRAAG 7. De invloed van onder meer veranderende wetgeving kan van invloed zijn op de opdracht. 
Alhoewel dat buiten de invloedssfeer van opdrachtnemer ligt, legt u wel het risico hiervan bij 
de opdrachtnemer neer. Bent u bereid deze bepaling te schrappen en dit te vertalen naar een 
regeling als volgt: Mocht gedurende de uitvoering van de opdracht blijken dat externe 
factoren, zoals bijvoorbeeld veranderende wetgeving, van invloed zijn op de te verrichten 
werkzaamheden, dan gaan opdrachtgever en -nemer hierover met elkaar in gesprek om 
nadere (financiële) afspraken te maken.  
Paragraaf  2.1 Specificatie van de omvang van de opdracht 
Antwoord Dat is akkoord, en zo ook beoogd. Meerwerk voorkomend uit onvoorziene 
omstandigheden kunnen logischerwijs niet in de initiële scope worden opgenomen 
en zijn ook niet voor risico van de Opdrachtnemer. Mocht er sprake zijn van 
onvoorzien meerwerk zal er een aanvullende meerwerkofferte worden opgevraagd 
Format Nota van Inlichtingen behorend bij ‘Dienstverlening Omgevingsplannen’ voor Werkorganisatie 
BUCH  
31 oktober 2023 - Z23 145259 3 van 10 
waarna een wijziging op de overeenkomt doorgevoerd zal worden om het 
meerwerk daarin onder te brengen. 
 
VRAAG 8. Het taakstellende budget is maximaal €1.050.000,-. In artikel 3.4 staat dat het bedrag vast 
staat gedurende de duur van de overeenkomst. Artikel 3.5 ziet toe op een mogelijke 
indexering van het budget. Mogen we uitgaan van een jaarlijkse indexering van het budget, 
conform artikel 3.5? 
 Paragraaf Bijlage D - Format concept Dienstverleningsovereenkomst 3.4 en 3.5 
Antwoord Dat is juist 
 
VRAAG 9. U geeft aan dat de scores door de beoordelingscommissie in consensus worden 
vastgesteld. Kunt u verduidelijken wat u bedoelt met “tot consensus komen”, met 
andere woorden hoe komt de beoordelingscommissie tot consensus, namelijk door 
alle individuele scores van de beoordelaars te middelen of stelt de 
beoordelingscommissie een nieuwe score vast? 
Paragraaf Paragraaf 5.2 Beschrijvend document  
Antwoord De beoordelingscommissie stelt een nieuwe score vast. 
 
De leden van de beoordelingscommissie zullen de inschrijving eerst individueel 
beoordelen, motiveren en vervolgens inleveren bij de inkoopadviseur. Vervolgens 
komen we samen, worden de individuele beoordelingen in een beoordelingssessie 
met alle beoordelaars bekend gemaakt, bespreken we onze bevindingen en stellen 
we gezamenlijk als beoordelingscommissie één cijfer per subgunningscriterium 
vast. Dat cijfer wordt in consensus gegeven. Pas als de scores op kwaliteit 
vaststaan wordt de inschrijfprijs door de inkoopadviseur gedeeld met de 
beoordelingscommissie en is het voorlopige eindresultaat van de aanbesteding 
bekend. 
 
 
VRAAG 10. In het schema puntentoedeling wordt een 10 gegeven indien sprake is van 
“uitstekend”. In een consensus beoordeling worden niet zo snel tienen uitgedeeld, 
maar is iedereen het wel snel eens over een ‘voldoende’ of ‘goed’ en zal 
uiteindelijk snel de prijs de doorslaggeven. Kunt u “uitstekend” nader 
verduidelijken? 
Paragraaf Paragraaf 5.2 Beschrijvend document 
Antwoord Een 10 of ‘uitstekend’ wordt gegeven indien er geen of minimale punten aan te 
merken zijn op het betreffende onderdeel. Als de beoordelingscommissie in 
consensus een 8 of ‘goed’ geeft dient er gemotiveerd teruggekoppeld te worden 
waarom er geen 10 of ‘uitstekend’ is gegeven.  
 
VRAAG 11. In het aanbestedingsdocument geeft u aan dat de coördinatie van 
participatiemomenten onderdeel van de opdracht is. Wij gaan ervan uit dat de 
gemeente zorg draagt voor een locatie, inclusief eventuele kosten hiervan. Gaat u 
mee in deze aanname? 
Paragraaf Paragraaf 2.1 Beschrijvend document 
Antwoord De gemeenten zullen zorg dragen voor de locatie en de eventuele kosten hiervoor 
dragen. 
 
VRAAG 12. De beoordelingscommissie bestaat uit drie personen. Kunt u aangeven welke 
functies deze beoordelaars hebben?  
Paragraaf Paragraaf 5.1 Beschrijvend document 
Antwoord De beoordelingscommissie bestaat uit vier personen: 
- Beleidsmedewerker Beleid & Vastgoed 
- Procesadviseur Vergunningen Ruimtelijke ordening 
- Beleidsmedewerker Ruimtelijke ordening Plannen en Projecten 
- Beleidsmedewerker Toezicht Handhaving en Veiligheid 
 
VRAAG 13. Tussen het moment van de publicatie van de Nota van inlichtingen (31 oktober) 
en het indienen van de inschrijving (13 november) zitten slechts 8 werkdagen. Dit 
is korte tijd om twee plannen van aanpakken op te stellen voor een opdracht voor 
deze omvang.  Zou het indienen van de inschrijving op een latere datum, bij 
voorkeur op 24 november, mogen plaatsvinden?  
Format Nota van Inlichtingen behorend bij ‘Dienstverlening Omgevingsplannen’ voor Werkorganisatie 
BUCH  
31 oktober 2023 - Z23 145259 4 van 10 
Paragraaf  6.4 Planning  
Antwoord De planning wordt als volgt aangepast: 
 
Indienen Inschrijving – maandag 27 november 2023, uiterlijk 10:00 uur                    
Bekendmaking gunningsbeslissing – maandag 11 december 2023 
Verificatie Uniform Europees Aanbestedings-document (UEA) – vanaf dinsdag 6 
december 2023 
Standstill periode (opschortende termijn) – t/m dinsdag 26 december 2023 
Verwachte ingangsdatum Overeenkomst – maandag 1 januari 2024 
 
VRAAG 14. Er dienen CV’s ingediend te worden om het gunningscriteria ‘kwaliteit in te zetten 
personeel’ te onderbouwen. Er zijn echter slechts 16 pagina’s inclusief bijlagen 
beschikbaar om het gunningscriteria ‘kwaliteit’te onderbouwen.  Mogen de CV’s 
aanvullend op de 16 toegestane pagina’s ingediend worden?  
Paragraaf  4.1 Gunningscriteria 
Antwoord Ja, deze mogen als losse bijlage worden toegevoegd aan de inschrijving 
 
CONCEPT OVEREENKOMST 
VRAAG 15. De tarieven in de Overeenkomst worden na twee jaar voor het eerst geïndexeerd 
en vervolgens elk jaar.  Dit zou betekenen dat wij nu tarieven moeten aanbieden 
die indexaties van 2024 en 2025 bevatten. Dit kan leiden tot niet-marktconforme 
tarieven. Gaat u ermee akkoord om de overeenkomst op te nemen dat de tarieven 
na 1 jaar na start overeenkomst en vervolgens elk jaar kunnen worden 
geïndexeerd?  
Paragraaf  Artikel 3.5 – Concept dienstverleningsovereenkomst 
Antwoord Akkoord 
 
VRAAG 16. Kunnen wij ervan uitgaan dat de facturen aan de BUCH organisatie gestuurd 
mogen worden en niet per gemeente gesplitst hoeven te worden? Veel 
werkzaamheden zullen namelijk overlappend voor de verschillende gemeenten 
plaatsvinden.  
Paragraaf Artikel 3.7 – concept dienstverleningsovereenkomst 
Antwoord De facturen moeten gesplitst worden per gemeente. 
 
Inkoopvoorwaarden 
VRAAG 17. Dit artikel bevat een zeer ruime vrijwaring die verder gaat dan de wet. Een 
vrijwaring is immers niet onderhevig aan de leer van de redelijke toerekening. We 
verzoeken u om de woorden ‘die in enig verband staan met de uitvoering van 
verplichting van de Contractant uit de Overeenkomst’ te wijzigen naar: ‘die 
verband houden met de toerekenbare tekortkoming van de Contractant in de 
uitvoering van de Overeenkomst’, alsmede “en het gebruik of toepassing van de 
geleverde Goederen of Diensten van de Contractant.” niet van toepassing te 
verklaren, omdat wij geen enkele invloed hebben op het gebruik en toepassing 
van de door ons geleverde dienstverlening.  
Paragraaf Artikel 14.1 van de Algemene inkoopvoorwaarden 
Antwoord Akkoord 
 
VRAAG 18. Dit artikel bevat een zeer ruime vrijwaring voor strafrechtelijke boetes en 
bestuurlijke sancties. Kan de Aanbestedende Dienst bevestigen dat de woorden 
‘die verband houden met de Overeenkomst’ gewijzigd worden naar: ‘die verband 
houden met de toerekenbare tekortkoming van de Contractant’? Zo nee, waarom 
niet? 
Paragraaf  Artikel 4.5 Algemene inkoopvoorwaarden 
Antwoord Akkoord 
 
VRAAG 19. De genoemde garanties betreffen een resultaatverplichting. Een 
resultaatverplichting is niet geschikt voor de diensten die wij leveren. Ook zijn 
deze niet verzekerbaar. Wij hebben een inspanningsverplichting en zijn gehouden 
onze diensten professioneel en met passende inzet te verrichten. Kunt u 
bevestigen dat het woord ‘garandeert’ gewijzigd wordt naar ‘draagt er zorg voor’? 
Zo nee, waarom niet? 
Format Nota van Inlichtingen behorend bij ‘Dienstverlening Omgevingsplannen’ voor Werkorganisatie 
BUCH  
31 oktober 2023 - Z23 145259 5 van 10 
Paragraaf  Artikel 6.1 Algemene inkoopvoorwaarden 
Antwoord Akkoord 
 
VRAAG 20. Kan de Gemeente bevestigen dat het voor de Contractant is toegestaan om één 
kopie te behouden van al hetgeen bij de uitvoering van de Overeenkomst ter 
kennis komt met een vertrouwelijk karakter? Wij willen immers één kopie 
behouden om de juiste uitvoering van de overeenkomst te kunnen aantonen en 
ons eventueel te kunnen verdedigingen tegen claims. Indien dit niet mogelijk is, 
waarom niet? 
Paragraaf  Artikel 7 Algemene inkoopvoorwaarden 
Antwoord Akkoord 
 
VRAAG 21. Graag de volgende zinsnede opnemen in de eerste zin achter ‘ter kennis komt’: ‘, 
in verband met het doel van de Overeenkomst,’.  
Verder gelieve de duur van de geheimhoudingsovereenkomst beperken. Het is 
onwenselijk om eeuwigdurende contractuele verplichtingen op te leggen aan 
partijen. Graag het volgende toevoegen aan dit artikel: 
‘Geheimhoudingsverplichtingen zullen gedurende drie (3) jaar na de afronding of 
beëindiging van de Overeenkomst van kracht blijven’. 
Paragraaf  Artikel 7.1 Algemene inkoopvoorwaarden 
Antwoord Niet akkoord. In de basis worden omgevingsplannen en de informatie die hierin 
staat en waar (verordeningen visie) op zijn gebaseerd openbaar gemaakt. Er 
bestaat altijd een kans dat er tijdens de uitvoering van de opdracht informatie 
wordt gedeeld met een vertrouwelijk karakter. Bij de beantwoording van deze 
vraag is er ook gekeken naar andere inkoopvoorwaarden van overheden, daarbij 
lijken onze inkoopvoorwaarden op dit onderdeel in lijn te liggen met andere 
inkoopvoorwaarden. 
 
VRAAG 22. De werknemer is geen contractspartij. Wij willen dan ook voorkomen dat onze 
medewerkers contractueel door de gemeente worden aangesproken. Onze 
medewerkers zijn op grond van hun arbeidsovereenkomst tot geheimhouding 
verplicht. Wij als opdrachtnemer zijn wel bereid om een 
geheimhoudingsverklaring te ondertekenen. Kan de gemeente bevestigen dat het 
artikel wordt gewijzigd naar: ‘De Contractant en de Gemeente kunnen een 
geheimhoudingsverklaring overeenkomen. De Contractant draagt zorg voor deze 
kennis bij haar werknemers’? 
Paragraaf  Artikel 7.5 Algemene inkoopvoorwaarden 
Antwoord Akkoord 
 
VRAAG 23. Kunt u bevestigen dat deze bepaling niet van toepassing is, omdat wij diensten 
verlenen en geen goederen? Zo nee, waarom niet? 
Paragraaf  Artikel 8.6 Algemene inkoopvoorwaarden 
Antwoord Eens dat goederen hier niet van toepassing zijn. Echter slaat dit artikel ook op de 
resultaten van de geleverde diensten, dus niet akkoord om de hele bepaling niet 
van toepassing te verklaren, enkel het gedeelte dat slaat op goederen. 
 
VRAAG 24. Zoals bekend, is in voorschrift 3.9D lid 1 Gids Proportionaliteit (GP) bepaald dat 
de aanbestedende dienst geen aansprakelijkheid verlangt die op geen enkele 
manier is gelimiteerd. Hieruit blijkt dus dat een aanbestedende dienst geen 
ongelimiteerde schadevergoedingsverbintenis van een opdrachtnemer mag 
verlangen. De bevestiging hiervan is ook te vinden in het arrest van het 
Gerechtshof Den Haag van 14 februari 2017 (ECLI:NL:GHDHA:2017:260). Het Hof 
oordeelde onder meer dat aansprakelijkheid die op geen enkele manier 
gelimiteerd is, vermoed wordt niet proportioneel te zijn.  Daarnaast wordt 
opgemerkt dat in geval van een schadeclaim de matigingsbevoegdheden in het 
Burgerlijk Wetboek onverkort van toepassing blijven, dit in de praktijk bij een 
rechter weinig soelaas biedt, omdat juist de rechter de contractsvrijheid van 
partijen als uitgangspunt hanteert bij zijn beoordeling en aldus een verzoek tot 
matiging van een schadeclaim met een beroep op de redelijkheid en billijkheid 
terzijde schuift. Tot slot zij erop gewezen dat de tendens binnen de overheid ten 
aanzien van de aansprakelijkheid in de door de overheid gehanteerde algemene 
inkoopvoorwaarden is om deze voor de opdrachtnemer te beperken. 
 
Format Nota van Inlichtingen behorend bij ‘Dienstverlening Omgevingsplannen’ voor Werkorganisatie 
BUCH  
31 oktober 2023 - Z23 145259 6 van 10 
Kunt u bevestigen dat in artikel 14 een vijfde lid wordt toegevoegd waarin de 
aansprakelijkheid van Contractant is beperkt, namelijk: “Voor zover wettelijk 
toegestaan is de totale aansprakelijkheid van Contract uit hoofde van of in 
verband met de Overeenkomst, hetzij op grond van een overeenkomst, hetzij als 
gevolg van een onrechtmatige daad, nalatigheid of schending van wettelijke 
verplichtingen of anderszins, beperkt tot het totale bedrag van de vergoeding die 
door de Contractant daadwerkelijk is ontvangen uit hoofde van de Overeenkomst, 
met dien verstande echter dat de totale aansprakelijkheid van de Contractant in 
geen geval hoger is dan € 1.000.000 (één miljoen euro). Voor zover wettelijk 
toegestaan, is geen van de partijen bij deze Overeenkomst jegens de ander 
aansprakelijk voor inkomstenderving, winstderving, kapitaalkosten of bijzondere, 
indirecte of gevolgschade of als straf opgelegde schadevergoedingen, die geleden 
en betaald zijn door de andere partij bij deze Overeenkomst of een derde, en die 
al dan niet voorzienbaar waren op het moment van aangaan van deze 
Overeenkomst. De aansprakelijkheid van Contractant is beperkt tot twee (2) jaar 
nadat de Contractant haar diensten heeft beëindigd of, indien dat eerder is, tot 
het moment dat de diensten uit hoofde van de Overeenkomst worden beëindigd. 
De genoemde termijn van twee jaar is een vervaltermijn.” 
Zo niet waarom niet? 
Paragraaf  Artikel 14 Algemene inkoopvoorwaarden 
Antwoord Niet akkoord, wel willen wij afwijken van onze inkoopvoorwaarden artikel 14 lid 1 
en verwijzen naar de rijksinkoopvoorwaarden voor diensten ARVODI-2018 daarbij 
artikel 21 lid 3 en verwijzingen binnen dit artikel van toepassing te verklaren: 
 
"Tenzij anders overeengekomen, is de Partij die toerekenbaar tekortschiet in de 
nakoming van haar verplichtingen tegenover de andere Partij aansprakelijk voor 
de door de andere Partij geleden dan wel te lijden schade, met dien verstande dat 
de aansprakelijkheid als volgt beperkt is: 
 
- voor opdrachten waarvan de totale waarde kleiner is dan of gelijk aan € 
50.000,-: € 150.000,- per gebeurtenis en € 300.000,- per contractjaar of gedeelte 
van een jaar 
dat de Overeenkomst van kracht is; 
- voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 50.000,- maar kleiner 
dan of gelijk aan € 100.000,-: € 300.000,- per gebeurtenis en € 500.000,- per 
contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
- voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 100.000,- maar kleiner 
dan of gelijk aan € 150.000,-: € 500.000,- per gebeurtenis en € 1.000.000,- per 
contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
- voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 150.000,- maar kleiner 
dan of gelijk aan € 500.000,-: € 1.500.000,- per gebeurtenis en € 3.000.000,- per 
contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
- voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 500.000,-: € 
3.000.000,- per gebeurtenis en € 5.000.000,- per contractjaar of gedeelte van 
een jaar dat de Overeenkomst van kracht is. 
Samenhangende gebeurtenissen worden daarbij aangemerkt als één gebeurtenis. 
 
De beperking van de aansprakelijkheid als hiervoor bedoeld komt te vervallen: 
a. ingeval van aanspraken van derden op schadevergoeding ten gevolge van dood 
of letsel; 
b. indien sprake is van opzet of grove schuld aan de zijde van de andere Partij of 
het Personeel van Opdrachtnemer of het Personeel van Opdrachtgever; 
c. in geval van schending van intellectuele eigendomsrechten als bedoeld in artikel 
24; 
d. in geval van een tussen Partijen op grond van artikel 14 lid 2 gesloten 
overeenkomst: ten aanzien van aanspraken op schadevergoeding, waaronder 
mede begrepen de door de toezichthoudende autoriteit opgelegde boetes, in 
verband met tekortschieten in de nakoming van die overeenkomst.” 
 
VRAAG 25. Kan de Gemeente bevestigen dat dit hoofdstuk niet van toepassing is op de door 
ons te leveren diensten? 
Paragraaf  Artikel 19 t/m 21 Algemene inkoopvoorwaarden 
Antwoord Dit kunnen wij bevestigen 
Format Nota van Inlichtingen behorend bij ‘Dienstverlening Omgevingsplannen’ voor Werkorganisatie 
BUCH  
31 oktober 2023 - Z23 145259 7 van 10 
 
VRAAG 26. Er is volgens de algemene inkoopvoorwaarden sprake van een fatale termijn, 
echter is er nog geen termijn genoemd in de concept overeenkomst. Bent u 
bereid om af te zien van deze termijn? Zo niet, wanneer verstrijkt dan deze fatale 
termijn?  
Paragraaf  Artikel 11 algemene inkoopvoorwaarden icm artikel 2 van concept overeenkomst 
Antwoord Akkoord, wel is er de intentie om per 1 januari 2029 een door de raad 
goedgekeurd gebiedsdekkend omgevinsplan voor elke gemeente te hebben. Daar 
de inschrijving ook op geënt dient te zijn op basis van de kaders zoals die nu 
bekend zijn. 
 
VRAAG 27. Kunt u aangeven wanneer er exact aan de inspanningsverplichting is voldaan?  
Welke acties moeten er sowieso zijn uitgevoerd, c.q. welke documenten moeten 
er sowieso zijn opgesteld? (Dit in in het kader van bovengenoemde fatale termijn) 
Paragraaf  Artikel 11 algemene inkoopvoorwaarden icm artikel 2 van concept overeenkomst 
Antwoord Aan de inspanningsverplichting is als er een door de raad goedgekeurd 
gebiedsdekkend omgevinsplan voor elke gemeente.  
 
OVERIGE BIJLAGEN 
 
VRAAG 28. Kunnen wij ervan uitgaan dat voor elke gemeente dezelfde strategische 
werkwijze/keuzes worden gemaakt voor het opstellen van de omgevingsplannen 
en de participatietrajecten?  
Paragraaf  Paragraaf 4.2 en 4.3 PvA 
Antwoord De strategische werkwijze voor het opstellen van de omgevingsplannen en de 
participatietrajecten zijn voor de vier gemeenten op elkaar afgestemd. 
Houd rekening met lokale kenmerken bij de invulling van de regels per gemeente. 
 
VRAAG 29. Kunnen wij ervan uitgaan dat we voor elke gemeente dezelfde strategie kunnen 
toepassen als het gaat om participatie?  
Paragraaf  Participatie 
Antwoord De participatietrajecten zijn voor de vier gemeenten op elkaar afgestemd. 
 
VRAAG 30. Kunt u iets meer vertellen over de samenwerking tussen de gemeenten? Alle 
plannen moeten worden vastgesteld door de eigen gemeenteraden. Zijn er op dit 
punt procesafspraken tussen de gemeenten gemaakt? 
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Er zijn geen procesafspraken gemaakt anders dan in het Plan van Aanpak zijn 
opgenomen. Waar mogelijk uniformiteit toepassen maar met behoud van ruimte 
voor lokale regelingen en toepassen van gebiedseigen kenmerken per gemeente. 
 
 
VRAAG 31. Hoe moet in dit kader worden omgegaan met beleidsmatige verschillen tussen de 
gemeenten en met verschil van inzicht tussen de verschillende gemeenten? Hoe 
wordt dit afgestemd en hoe worden er op dit punt keuzen gemaakt? 
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Beleidsmatige verschillen komen voort uit de betreffende collegeprogramma’s en 
coalitieakkoorden. Ter uitwerking hiervan stelt iedere gemeente afzonderlijk het 
gemeentelijk beleid vast. Deze keuzes moeten per gemeente bestuurlijk worden 
gemaakt, hierdoor zullen er altijd verschillen tussen de vier afzonderlijk BUCH-
gemeenten blijven bestaan. 
 
 
VRAAG 32. Zijn de hemelwaterverordeningen, de geurverordeningen en de 
erfgoedverordeningen van alle gemeenten actueel en bijgewerkt? 
Paragraaf  Paragraaf 4.4 PvA  
Antwoord De hemelwater- en erfgoedverordeningen zijn verwerkt in onze Verordening 
Fysieke Leefomgeving. De gemeenten hebben geen geurverordening. 
 
Format Nota van Inlichtingen behorend bij ‘Dienstverlening Omgevingsplannen’ voor Werkorganisatie 
BUCH  
31 oktober 2023 - Z23 145259 8 van 10 
VRAAG 33. U geeft in paragraaf 3.6 aan dat er per omgevingsplan rekening wordt gehouden 
met een doorlooptijd van 1,5 jaar inclusief proceduretijd. Dit strookt niet met de 
voorgestelde planning in paragraaf 9.4, waarin staat dat er per gemeentelijk 
omgevingsplan wordt uitgegaan van een doorlooptijd van meerdere jaren . 
Bedoelt u dat u rekening houdt met een doorlooptijd van 1,5 jaar per deel-
omgevingsplan (per deelgebied, bijv. woongebied/kernen)?  
Paragraaf  Paragraaf 3.6 en 9.4 PvA Omgevingsplannen 
Antwoord Per deelplan gaan wij uit van een doorlooptijd van 2 jaar conform de planning in 
9.4 
 
VRAAG 34. Het opstellen van een milieueffectrapportage lijkt geen onderdeel te zijn van deze 
opdracht. Het opstellen van een kaderstellend omgevingsplan is echter wel MER-
plichtig. Hoe gaat u hiermee om en hoe ziet u dit in relatie tot de voorgestelde 
planning? 
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Het opstellen van een milieueffectrapportage is wel onderdeel van de opdracht. Er 
is echter geen rekening mee gehouden bij de doorlooptijd van de deelplannen. Per 
deelplan zal worden beoordeeld of er een mer-plicht is. Over het algemeen zal het 
bij de meeste deelplannen zo zijn dat het gaat om het bestendigen van de huidige 
situatie. Er is geen sprake van grootschalige gebiedsontwikkeling in één keer 
waarbij nieuwe woningen worden toegevoegd. Voor Zandzoom Heiloo loopt 
momenteel een mer-procedure. 
 
 
 
VRAAG 35. Heeft elke gemeente al een standpunt ingenomen over de wijze waarop met het 
overgangsrecht moet worden omgegaan? Zoals omgang met bestaand gebruik 
etc.  Zo nee, hoe ziet u dit in relatie tot de voorgestelde planning?  
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Nee. Dit valt binnen de doorlooptijd van 2 jaar voor een deelplan. 
 
 
VRAAG 36. Hoe ziet u een beoordeling van het risico op nadeelcompensatie in dit traject? Is 
de beoordeling van planschade in dit traject onderdeel van de opdracht?  
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Nee, vooralsnog niet. Na inwerkingtreding van de Omgevingswet gaan we nog 
lange tijd te maken hebben met planschadeverzoeken op grond van het ‘oude’ 
recht. Op grond van het overgangsrecht blijft het oude recht namelijk van 
toepassing op een verzoek om planschadevergoeding als gevolg van bijvoorbeeld 
een bestemmingsplan, en het planschadeverzoek binnen 5 jaar na 
inwerkingtreding van de Omgevingswet wordt ingediend. 
 
VRAAG 37. We gaan ervan uit dat het opstellen van toepasbare regels geen onderdeel 
uitmaakt van deze opdracht. Klopt dat? En zo ja, gaat u de toepasbare regels zelf 
opstellen of gaat u hier een ander bureau voor inschakelen? 
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Deze vallen buiten de opdracht. We gaan zelf Toepasbare Regels opstellen 
 
VRAAG 38. Zijn de beoogde project-/ en gebiedsontwikkelingen voor de komende jaren 
inzichtelijk? Hoe wilt u omgaan met concrete initiatieven; wilt u deze meenemen 
in het omgevingsplan en maakt dit onderdeel uit van de opdracht? 
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Nee, alleen de huidige projecten en die in de voorbereidingsfase zijn, zijn 
momenteel inzichtelijk. De BUCH-gemeenten treedt faciliterend op. Iedere 
initiatiefnemer met een concreet ruimtelijk initiatief waarover al besluitvorming 
heeft plaatsgevonden is zelf verantwoordelijk voor het aanleveren van een 
deelomgevingsplan(wijziging) tenzij voor het initiatief d.m.v. een BOPA, 
vergunning is verleend. Deze BOPA’s worden verzameld en moeten bijvoorbeeld 
eens per twee jaar met een veegplan in het tijdelijke omgevingsplan worden 
verwerkt. 
Format Nota van Inlichtingen behorend bij ‘Dienstverlening Omgevingsplannen’ voor Werkorganisatie 
BUCH  
31 oktober 2023 - Z23 145259 9 van 10 
 
VRAAG 39. Hoe wilt u omgaan met vergunningaanvragen die de komende periode worden 
ingediend? Hoe 'blijft de winkel open'? 
Paragraaf   
Antwoord Het betreft uitvoering van een wettelijke taak dus de winkel moet open blijven. 
Hier verwachten we geen inzet vanuit deze opdracht. 
 
VRAAG 40. Worden er (vrijwillige) programma's gemaakt de komende jaren? Zo ja, hoe ziet 
u dit in relatie tot de voorgestelde planning?  
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Er is op dit moment een Programma Klimaat hieronder draaien verschillende 
deelprogramma’s. Het betreft veelal (beleids-)uitvoeringsplannen met een 
ruimtelijke component. Verder zijn er in de omgevingsvisies nu geen 
programma’s opgenomen. 
 
Hier is in de planning rekening mee gehouden. 
 
VRAAG 41. Vormt een inventarisatie van de verleende vergunningen onderdeel van de 
opdracht? Heeft u zelf inzicht in de verleende vergunningen en is dit 
gedigitaliseerd? 
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Alle verleende vergunningen zijn geregistreerd in een zaaksysteem en kunnen, 
met inachtneming van privacy, inzichtelijk worden gemaakt. 
 
VRAAG 42. Heeft u een overzicht van het bestaand legaal gebruik? Zo niet, is het 
inventariseren hiervan onderdeel van de opdracht? 
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Nee, dit valt niet onder deze opdracht. Wij hebben voor de gemeenten Bergen, 
Uitgeest, Castricum en Heiloo een overzicht van gemeld illegaal gebruik. Wij 
zullen onderzoeken welke hiervan gelegaliseerd kunnen worden. 
 
 
VRAAG 43. Vormt het opstellen van een register voor vergunningen onderdeel van de 
opdracht?  
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Alle vragen en aanvragen worden nu en ook in de toekomst al in een 
zaaksysteem verwerkt dat voldoet aan de Archiefwet. Het opstellen van een 
register is dus geen onderdeel van de opdracht. 
 
VRAAG 44. Hebben de gemeenten de afgelopen jaren al geoefend met het opstellen van 
omgevingsplanregels? En zo ja, wat zijn op dit punt de ervaringen? 
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Er is niet noemenswaardig geoefend 
 
 
VRAAG 45. Vormt het annoteren van de regels en het opstellen van een annotatiestrategie 
onderdeel van de opdracht? 
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Ja 
 
VRAAG 46. Welke plansoftware gebruiken de gemeenten? 
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Tercera GO 
 
VRAAG 47. Valt verrichten van handelingen in het DSO ook binnen de opdracht? Zo ja, welke 
handelingen vallen er dan binnen de opdracht? 
Format Nota van Inlichtingen behorend bij ‘Dienstverlening Omgevingsplannen’ voor Werkorganisatie 
BUCH  
31 oktober 2023 - Z23 145259 10 van 10 
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord De producten worden opgeleverd waarna wij deze zelf in het DSO zetten. 
 
VRAAG 48. Welke stakeholdergroepen (professionele en publieke groepen) worden er 
verwacht per gemeente?  
Bijlage  
Antwoord Dit zal per onderwerp verschillen. Binnen de gemeenten Bergen, Uitgeest, 
Castricum en Heiloo onderhouden we goede contacten met zowel lokale als 
landelijke stakeholdergroepen.  
 
Denk hierbij aan: inwoners, inwonersorganisatie, ondernemers, 
ondernemersverenigingen, land en natuurbeheersorganisaties, historische 
verenigingen, maatschappelijke instellingen en mobiliteitsverenigingen. Let op 
deze lijst is niet uitputtend. 
 
VRAAG 49. In het kader van participatie dienen er diverse teksten te worden gepubliceerd. 
Dragen de gemeenten zorg voor de publicatie van deze teksten?  
Bijlage  
Antwoord Ja 
 
VRAAG 50. Zullen de gemeenten als penvoerder optreden bij publicaties?  
Bijlage  
Antwoord Ja 
 
VRAAG 51. Hoeveel participatietrajecten worden er voorzien? Is er bijvoorbeeld voorkeur voor 
een participatietraject per gemeentelijk omgevingsplan (4x) of juist een traject 
per deelomgevingsplan (17x)?  
Bijlage  
Antwoord Participatie per deelplan.

=== Document: wijziging op nota van inlichtingen ===
Wijziging op Nota van inlichtingen 
 
 
Behorend bij 
Europese aanbesteding 
 
Dienstverlening Omgevingsplannen  
 
voor  
 
Werkorganisatie BUCH 
Datum 6 november 2023 
Kenmerk Z23 145259 
Versie  1.0 
Wijziging op Nota van inlichtingen behorend bij ‘Dienstverlening Omgevingsplannen’ voor 
Werkorganisatie BUCH  
6 november 2023 - Z23 145259 2 van 2 
 
Punt 1. Als antwoord op vraag 24 van de nota van inlichtingen is verwezen naar artikel 21 
lid 3 van de rijksinkoopvoorwaarden voor diensten (ARVODI-2018). 
Paragraaf  Artikel 14 Algemene inkoopvoorwaarden 
Wijziging De aansprakelijkheid van Opdrachtnemer wordt beperkt tot een bedrag gelijk aan 
driemaal de opdrachtsom met een maximum van € 5.000.000 
 
 
 
Punt 2. Als antwoord op vraag 34 van de nota van inlichtingen is het opstellen van een 
milieueffectrapportage onderdeel gemaakt van de opdracht. 
Paragraaf  Algemeen 
Antwoord Dit is niet juist. 
 
Het opstellen van een milieueffectrapportage is geen onderdeel van deze 
opdracht. Onze inschatting is dat voor het bestendigen van de huidige situatie 
geen milieueffectrapportage c.q. -procedure noodzakelijk is, daarvan is alleen 
sprake bij realisatie van een  grootschalige stedelijke gebiedsontwikkeling waarbij 
de aantallen boven de drempelwaarde uitkomen als bedoeld in onderdeel D 11.2 
bij het Besluit m.e.r.

=== Document: bijlage 1 - akkoordverklaring programma van eisen en voorwaarden aanbesteding ===
1 van 3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Bijlage 1 - Akkoordverklaring Programma van Eisen en 
voorwaarden Aanbesteding 
 
Bijlage 1  
Kenmerk Z23 145259 
Betreft Europese aanbesteding Dienstverlening Omgevingsplannen 
 
I. Ondergetekende,  
 
in zijn hoedanigheid van: 
 
Aanvinken wat van toepassing is 
 Zelfstandig Inschrijver 
 Penvoerder namens zijn Combinatie 
 
1. biedt hierbij zijn Inschrijving aan met kenmerk Z23 145259 
 
2. verklaart volledig en onvoorwaardelijk te voldoen aan de onderstaande voorwaarden en eisen: 
 
Eisen met betrekking tot de aanbestedingsprocedure 
E. 1 De Inschrijving is ingericht volgens de procedure zoals beschreven in dit Beschrijvend document en 
bevat de gevraagde en ingevulde bijlagen. 
 
E. 2 Inschrijver is bekend en gaat akkoord met de door Opdrachtgever gehanteerde waardering- en 
beoordelingsmethodiek zoals opgenomen in hoofdstuk 4. 
 
E. 3 Bij de beantwoording van de wensen geldt het aangegeven maximum aantal pagina’s. Indien de 
beantwoording van een wens uit meer dan het voorgeschreven aantal pagina’s bestaat, worden de 
extra pagina’s niet in de beoordeling meegenomen. 
 
 
Juridische en Commerciële Eisen          
   
E. 4 Een Inschrijver accepteert de concept Overeenkomst en de De Algemene inkoopvoorwaarden voor 
leveringen en diensten voor de gemeenten Bergen, Uitgeest, Castricum, Heiloo en de werkorganisatie 
BUCH inclusief de bij de Nota van Inlichtingen geaccepteerde tekstwijzigingen onvoorwaardelijk door 
ondertekening van deze Bijlage. Instemming met de tekst uit de concept Overeenkomst en de De 
Algemene inkoopvoorwaarden voor leveringen en diensten voor de gemeenten Bergen, Uitgeest, 
Castricum, Heiloo en de werkorganisatie BUCH geldt als Eis. Een Inschrijving die enige vorm van 
voorbehoud betreffende de contractvoorwaarden bevat kan worden beschouwd als een Inschrijving 
2 van 3 
onder voorwaarden. In dat geval wordt de Inschrijving terzijde gelegd. 
E. 5 Inschrijver vrijwaart Opdrachtgever voor eventuele aanspraken van de Belastingdienst. 
 
E. 6 Inschrijver neemt afdoende maatregelen in het kader van de inleners aansprakelijkheid en de Wet 
Ketenaansprakelijkheid. Inschrijver overlegt hiervoor op verzoek van Opdrachtgever de benodigde 
documenten en rapporteert hierover. 
 
E. 7 Indien Inschrijver aangeeft geen btw in rekening te hoeven brengen, dan dient Inschrijver de reden 
hiervoor aan te geven en de hieraan ten grondslag liggende bewijsstukken bij (aan) de inschrijving 
(toe) te voegen. 
 
E. 8 Opdrachtnemer is aansprakelijk voor de (extra) kosten inzake btw indien deze ten onrechte niet, of 
voor een onjuist bedrag bij Opdrachtgever in rekening worden gebracht. De verantwoordelijkheid voor 
een juiste btw -afdracht ligt, behoudens het gestelde in de hierna genoemde zin, te allen tijde bij 
Opdrachtnemer. Wanneer Opdrachtgever een dienst afneemt van een buitenlandse onderneming en de 
prestatie wordt volgens de fiscale regelgeving geacht in Nederland te zijn verricht, dan is 
Opdrachtgever zelf verantwoordelijk voor de afdracht van btw aan de Nederlandse fiscus over deze in 
Nederland verrichte dienst(en). 
 
E. 9 De overeengekomen tarieven zijn vast en onveranderlijk gedurende de duur van deze Overeenkomst. 
 
E. 10 Opdrachtnemer zal de vergoedingen voor de verrichtte dienstverlening achteraf aan Opdrachtgever in 
rekening brengen. 
 
E. 11 De facturen dienen minimaal aan de wettelijke eisen te voldoen. Facturen die hier niet aan voldoen, 
worden niet in behandeling genomen. De wettelijke eisen aan facturen staan gepubliceerd op die site 
van de Belastingdienst. 
 
 
 
Inhoudelijke Eisen            V 
E.  Het bureau kan werken met de applicaties en door werkorganisatie BUCH gebruikte versies voor het 
omgevingsplan en toepasbare regels (momenteel Tercera/xxlnc). 
 
E.  De omgevingsplannen worden opgesteld aan de hand van de laatste ervaringen/handvatten die 
landelijk zijn opgesteld (bijv. van de VNG), landelijke richtlijnen, Bijlage G (Casco) en Bijlage F (Intern 
handboek) 
 
E.  De (tussen)producten (concepten) worden opgeleverd als Word of Excel bestanden of andere formats 
die direct (be)werkbaar zijn voor de organisatie. Het eindproduct wordt naast een definitieve versie in 
opmaakformat door het bureau, ook als Word document opgeleverd (tekst), met de foto’s, plaatjes en 
kaarten als losse bijlagen in een format dat ook door de gemeente gebruikt kan worden. 
 
E.  Vervanging van personen werkend aan de opdracht dient in overleg met opdrachtgever te geschieden. 
Opdrachtgever staat het recht vrij vervanging te weigeren. 
 
E.  Indien overschrijding van de aanneemsom dreigt meldt opdrachtnemer dit minimaal 3 maanden vooraf 
aan de projectleider van opdrachtgever. Melding geschied zowel mondeling als schriftelijk. 
 
 
 
3. verklaart volledig en onvoorwaardelijk te voldoen aan al de overige in de opdrachtbeschrijving gestelde 
voorwaarden en eisen, zoals opgenomen in het Beschrijvend Document en de daarbij behorende Bijlagen. 
 
 
Indien een Inschrijver niet voldoet aan de opdrachtbeschrijving of een Eis wordt de Inschrijver uitgesloten en 
wordt de Inschrijving ter zijde gelegd. Het gestelde in de Inschrijving mag niet conflicteren met de 
opdrachtbeschrijving of de gestelde Eisen. Bij constatering van een dergelijke tegenspraak, wordt de 
Inschrijving terzijde gelegd. 
 
3 van 3 
 
II. Ondertekening 
 
Naam organisatie       
Naam ondertekeningbevoegd persoon       
Datum       
Handtekening

=== Document: bijlage b - format nota van inlichtingen ===
Bijlage  B- Format nota van inlichtingen Behorend bij Europese aanbesteding Dienstverlening Omgevingsplannen   voor  Werkorganisatie BUCH Datum 2 oktober 2023 Kenmerk Z23 145259 Versie  1.0 BEDRIJFSGEGEVENS Officiële bedrijfsnaam en rechtsvorm Contactpersoon (voorletter(s)  en achternaam) Datum gestelde vragen BESCHRIJVEND DOCUMENT VRAAG . Par a graaf Antwoord VRAAG . Paragraaf Antwoord VRAAG . Paragraaf Antwoord VRAAG . Par a graaf Antwoord VRAAG . Paragraaf Antwoord VRAAG . Paragraaf  Antwoord VRAAG . Paragraaf  Antwoord VRAAG . Paragraaf Antwoord CONCEPT OVEREENKOMST VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord Inkoopvoorwaarden VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord VRAAG . Artikel Antwoord OVERIGE BIJLAGEN VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord OVERIGE  VRAGEN VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord VRAAG . Bijlage Antwoord

=== Document: beschrijvend document dienstverlening omgevingsplannen ===
Europese aanbesteding 
Dienstverlening Omgevingsplannen 
 
Ten behoeve van 
De gemeenten Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo 
(BUCH-gemeenten) 
 
 
 
 
 
Contactpersoon Wesley Drogtrop 
Datum 3 oktober 2023 
Kenmerk Z23 145259 
Versie 1.0 
Status Definitief 
 
  
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 2 van 33 
  
 
 
 
 
Inhoudsopgave 
1. Inleiding ................................................................................................................ 4 
1.1. De Aanbestedende dienst .................................................................................... 4 
1.2. Het doel van de Aanbesteding .............................................................................. 4 
1.3. De opbouw van het Beschrijvend document ........................................................... 4 
WAT WILLEN WIJ? ................................................................................................. 5 
2. Opdrachtbeschrijving ............................................................................................. 5 
2.1. Omschrijving van de Opdracht ............................................................................. 5 
2.2. Programma van Eisen ......................................................................................... 7 
WAAR MOET U AAN VOLDOEN? ............................................................................... 8 
3. Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen ............................................................ 8 
3.1. Inleiding ............................................................................................................ 8 
3.2. Uitsluitingsgronden ............................................................................................. 8 
3.3. Geschiktheidseisen ............................................................................................. 8 
4. Gunningscriterium ................................................................................................ 11 
4.1. Beste prijs-kwaliteitsverhouding: Subgunningscriteria ............................................ 11 
5. Beoordeling van uw Inschrijving ........................................................................... 14 
5.1. Beoordeling en beoordelingscommissie ................................................................ 14 
5.2. Beoordeling op kwaliteit ..................................................................................... 14 
5.3. Beoordeling op prijs ........................................................................................... 15 
5.4. Beoordeling op de beste prijs-kwaliteitverhouding ................................................. 16 
5.5. Manipulatieve of abnormaal lage Inschrijving ........................................................ 16 
HOE VERLOOPT DE AANBESTEDINGSPROCEDURE EN HOE SCHRIJFT U IN? .................17 
6. Hoe verloopt de aanbestedingsprocedure? ........................................................... 17 
6.1. De Europese openbare procedure ........................................................................ 17 
6.2. Tenderned ..................................................... Fout! Bladwijzer niet gedefinieerd. 
6.3. Contactpersoon ................................................................................................. 17 
6.4. De planning van de Aanbesteding ........................................................................ 18 
6.5. Tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren ........................... 19 
6.6. Indienen Inschrijving ......................................................................................... 19 
6.7. Openen Inschrijvingen ....................................................................................... 19 
6.8. Mededeling Gunningsbeslissing ........................................................................... 19 
6.9. Verificatie gegevens Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) .................... 20 
6.10. Opschortende termijn en bezwaren ..................................................................... 20 
6.11. Voorbehouden Aanbestedende dienst ................................................................... 21 
7. Hoe schrijft u in? ................................................................................................... 22 
7.1. Aanbiedingsbrief ............................................................................................... 22 
7.2. Indienen Inschrijving in Tenderned ...................................................................... 22 
7.3. Formele eisen aan de Inschrijving ....................................................................... 23 
7.4. Verplichte Bijlagen in Tenderned ......................................................................... 23 
Inschrijven met het UEA ................................................................................................ 24 
7.5. Inschrijven als Combinatie of met gebruikmaking van een Derde ............................ 25 
7.6. Inschrijven als dochteronderneming of werkmaatschappij ...................................... 26 
8. Voorwaarden ......................................................................................................... 27 
8.1. Overeenkomst, en voorwaarden .......................................................................... 27 
8.2. Sanctiepakket Rusland ....................................................................................... 27 
8.3. E-factureren ..................................................................................................... 27 
 
  
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 3 van 33 
  
 
Bijlagen in TenderNed 
 
Elektronisch invullen en indienen bij Inschrijving 
 
Bijlage 1 Akkoordverklaring Programma van Eisen  
Bijlage 2 Prijsopgaveformulier   
Bijlage 3 Referentieverklaring 
Bijlage 4 Holdingverklaring 
Bijlage 5 Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
Bijlage 6 Uittreksel uit het handelsregister van de Kamer van Koophandel (KvK) 
 
In te dienen bij verificatie van documenten door de winnende Inschrijver 
 
Gedragsverklaring aanbesteden 
Verklaring van de Belastingdienst 
 
Achtergrondinformatie voor de Inschrijver 
 
Bijlage A Inkoopvoorwaarden BUCH 
Bijlage B Format Nota van Inlichtingen 
Bijlage C Bijsluiter over facturering BUCH 
Bijlage D Concept Overeenkomst 
Bijlage E Plan van aanpak omgevingsplannen De BUCH 
Bijlage F Casco omgevingsplan De BUCH 
Bijlage G Intern Handboek omgevingsplan De BUCH 
Bijlage H Handboek externe partijen omgevingsplan De BUCH 
Bijlage I Omgevingsvisie gemeente Castricum 
Bijlage J Omgevingsvisie gemeente Uitgeest 
Bijlage K Participatie gemeente Bergen 
Bijlage L Participatie gemeente Uitgeest 
Bijlage M Participatie gemeente Castricum 
Bijlage N Participatie gemeente Heiloo 
 
 
  
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 4 van 33 
  
1. Inleiding 
Wij, Werkorganisatie BUCH nodigen u als Potentiële Inschrijver uit om in te schrijven voor 
Dienstverlening Omgevingswet. In dit Beschrijvend document leest u alle informatie die u hiervoor 
nodig heeft. 
1.1. De Aanbestedende dienst 
Schrijft u in en gunnen wij de Opdracht aan u? Dan sluit u een Overeenkomst met Werkorganisatie 
BUCH. 
 
De Opdrachtgever 
De BUCH is een werkorganisatie. De BUCH (Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo) gemeenten 
hebben dus gewoon nog een eigen college, raad en manier van werken. We streven er wel naar om 
steeds meer dingen hetzelfde te doen. Daarbij letten we goed op de colour locale, oftewel dat wat 
onze gemeenten zo uniek maakt. Door samen te werken zijn we minder kwetsbaar, leveren we 
meer kwaliteit en kost het soms uiteindelijk minder geld. 
Ons werkgebied: Er wonen zo’n 101.000 inwoners in de gemeenten. Zij wonen in een prachtig 
groen gebied, tussen de zee en het Alkmaarder- en Uitgeestermeer, rijk aan strand, duinen, bos en 
polder. Maar je bent vast wel eens in ons gebied geweest. 
1.2. Het doel van de Aanbesteding 
Het doel van de Aanbesteding is het sluiten van een Overeenkomst met één (1) dienstverlener 
welke Opdrachtgever kan ontzorgen bij het opstellen van Omgevingsplannen. De intentie is dat de 
Overeenkomst op 12 december 2023 in gaat. 
1.3. De opbouw van het Beschrijvend document 
U leest, na deze inleiding: 
• in hoofdstuk 2 t/m 5 wat wij willen, hoe wij bepalen of een Inschrijver geschikt is om de 
Opdracht uit te voeren, wat wij belangrijk vinden en hoe wij beoordelen welke Inschrijver 
het beste aanbod doet; 
• in hoofdstuk 6 en 7 over de aanbestedingsprocedure en het correct indienen van een 
Inschrijving; 
• in hoofdstuk 8 alles over de Overeenkomst die wij willen sluiten; 
• in hoofdstuk 9 alles over het indienen van een klacht. 
 
 
  
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 5 van 33 
  
WAT WILLEN WIJ? 
2. Opdrachtbeschrijving 
2.1. Omschrijving van de Opdracht 
Hieronder leest u een omschrijving van de Opdracht.  
 
De achtergrond van de Opdracht. 
De inwerkingtreding van de Omgevingswet moeten gemeenten een omgevingsplan gaan opstellen, 
dat de regels over de fysieke leefomgeving bevat. Anders dan bij bestemmingsplannen, zal er per 
gemeente één omgevingsplan gelden, dat het gehele grondgebied bestrijkt. De BUCH (Bergen, 
Uitgeest, Castricum en Heiloo)-gemeenten streven ernaar om elk per 1 januari 2029 een 
omgevingsplan conform de Omgevingswet te hebben vastgesteld dat het gehele grondgebied per 
gemeente omvat. Gezien de reikwijdte van het omgevingsplan, de omvang van het gemeentelijk 
grondgebied en diversiteit aan lokale vraagstukken wordt er niet voor gekozen om het 
gebiedsdekkende omgevingsplan in één keer op te stellen. Er wordt gezocht naar een stapsgewijze 
aanpak, waarbij het omgevingsplan voor elke gemeente in fasen wordt ‘uitgerold’. Hiervoor is een 
plan van aanpak opgesteld met alle achtergrondinformatie die ten grondslag ligt van de gevraagde 
dienstverlening. Dit plan van aanpak (Bijlage E) beschrijft de stappen – oftewel 
deelomgevingsplannen – die worden gehanteerd en welk globaal tijdpad hierbij hoort. Ook 
beschrijft het plan van aanpak welke gemeentelijke middelen en instrumenten hiervoor nodig zijn. 
Dit plan van aanpak is bij de aanbestedingsstukken terug te vinden als Bijlage (E) en is onderdeel 
van de omschrijving van de opdracht. Omwille van de grootte van het document is er gekozen om 
het plan van aanpak niet tekstueel in het beschrijvend document te plaatsen. 
 
De Omgevingsvisies van de gemeenten Bergen en Heiloo zijn nog niet definitief vastgesteld. Deze 
liggen al wel in het bestuurlijke traject en zijn in een vergevorderd stadium. De omgevingsvisies 
van de gemeenten Castricum en Uitgeest kunt u vinden in de volgende bijlagen, tevens publiek 
raadpleegbaar via de betreffende websites van de gemeenten: 
 
Castricum: Bijlage I - Omgevingsvisie gemeente Castricum 
Uitgeest: Bijlage J – Omgevingsvisie gemeente Uitgeest 
 
Achtergrond over de inrichting van participatie binnen de BUCH-gemeenten kunt u vinden in de 
volgende bijlagen,tevens publiek raadpleegbaar via de betreffende websites van de gemeenten: 
 
Bergen: Bijlage K – Participatie gemeente Bergen 
Uitgeest: Bijlage L -  Participatie gemeente Uitgeest 
Castricum: Bijlage M - Participatie gemeente Castricum 
Heiloo: Bijlage N - Participatie gemeente Heiloo 
 
De aard en het doel van de Opdracht 
Het doel van deze opdracht is om een ervaren en gekwalificeerd stedenbouwkundig bureau te 
contracteren dat de benodigde expertise en capaciteit kan bieden voor het opstellen van 
(deel)omgevingsplannen voor de BUCH-gemeenten. De dienstverlener dient de specifieke 
behoeften en lokale vraagstukken van elke gemeente te begrijpen en te integreren in de op te 
stellen omgevingsplannen.  
 
De dienstverlener zal verantwoordelijk zijn voor o.a.: 
 
- Het uitvoeren van analyses van de lokale context, inclusief demografische, geografische, en 
economische factoren, evenals de specifieke vraagstukken en uitdagingen van elke 
gemeente. 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 6 van 33 
  
- Het ontwikkelen van deelomgevingsplannen voor elke gemeente die voldoen aan de eisen 
en richtlijnen van de Omgevingswet, waarbij rekening wordt gehouden met de lokale 
behoeften en de samenhang met het gehele grondgebied. 
- Het coördineren van overleg en participatie met relevante belanghebbenden, zoals burgers, 
bedrijven en andere betrokken partijen, om vervolgens deze input en feedback te 
verzamelen bij het opstellen van de omgevingsplannen. 
- Het zorgen voor een gestructureerde en transparante aanpak bij het opstellen van de 
omgevingsplannen, inclusief het tijdig rapporteren van voortgang en het behandelen van 
eventuele wijzigingsverzoeken of nieuwe inzichten. 
- Het ondersteunen van de BUCH-gemeenten bij de implementatie en communicatie van de 
deelomgevingsplannen, om ervoor te zorgen dat de plannen effectief worden toegepast en 
begrepen door alle relevante partijen. 
- Het leveren van een gedegen overdracht van kennis en documentatie aan de BUCH-
gemeenten, zodat zij in staat zijn om het gebiedsdekkende omgevingsplan zelfstandig te 
beheren en te onderhouden na afloop van de opdracht. 
 
Het beoogde eindresultaat omvat een volledig digitaal omgevingsplan per gemeente, dat door de 
gemeenteraad wordt goedgekeurd en digitaal toegankelijk is voor raadpleging. Het beoordelen, 
samenvatten en verwerken van eventuele opmerkingen en het evalueren en adviseren over 
ingediende beroepschriften vallen niet binnen het bereik van deze opdracht. Wel wenst de 
Opdrachtgever hier mogelijk ondersteuning in. Echter is het moeilijk is om een nauwkeurige 
schatting te maken van de omvang en complexiteit van deze activiteiten. Opdrachtgever gaat voor 
deze optionele dienstverlening uit van het uurtarief waarmee wordt ingeschreven. De 
daadwerkelijke inzet van de opdrachtnemer, gemeten in uren, zal per situatie door de gemeente 
worden vastgesteld. Voordat het werk begint, zullen er afspraken worden gemaakt over de 
geschatte tijdsbesteding die de opdrachtnemer zal leveren. Op basis van deze afspraken kan de 
opdrachtnemer het opgegeven uurtarief hanteren voor de bijbehorende werkzaamheden. 
 
Wat is het beoogde resultaat van de Opdracht 
Het uiteindelijke doel is om te komen tot een gebiedsdekkend omgevingsplan voor elke gemeente 
op 1 januari 2029. 
 
Taakstellend budget 
Voor deze opdracht hanteert de opdrachtgever een vastgesteld maximum opdrachtwaarde van € 
1.050.000,- excl. BTW over de gehele duur van de opdracht. U moet de gehele opdracht zoals deze 
is omschreven in dit aanbestedingsdocument en alle bijbehorende bijlagen binnen het budget 
uitvoeren, met inbegrip van alle variabele en vaste algemene kosten die logischerwijs bij de 
opdracht horen. U moet uw aanbieding baseren op tarieven die realistisch en marktconform zijn, 
wat inhoudt dat inschrijver eerlijke, kostendekkende en in de markt gebruikelijke prijzen hanteert. 
 
Voor de berekening van dit budget is uitgegaan van 7000 uur aan inzet á een maximum uurtarief 
van €150,- exclusief BTW. 
 
Specificatie van de omvang van de Opdracht 
Let op: de gegevens over de omvang van de Opdracht zijn een indicatie. Zoals in het plan van 
aanpak ook aangegeven, is de verwachting dat we gedurende de opdracht tegen onverwachte 
uitdagingen komen te staan zoals veranderende (wettelijke) kaders. Aan deze gegevens kunt u 
geen rechten ontlenen. Vanwege bijvoorbeeld politieke, budgettaire, bestuurlijke of 
organisatorische ontwikkelingen binnen de Aanbestedende dienst is het mogelijk dat de (omvang 
van de) Opdracht wijzigt. Voor het schrijven van uw offerte dient u wel uit te gaan van de 
uitganspunten uit het plan van aanpak en het gecommuniceerde budget. Deze is gebaseerd op de 
situatie zoals die nu bekend is. 
 
 
 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 7 van 33 
  
De Overeenkomst geldt in elk geval voor vijf jaar 
Daarna kunnen we de Overeenkomst (eenzijdig) verlengen onder gelijkblijvende voorwaarden. We 
verlengen de Overeenkomst maximaal twee keer voor maximaal 12 maanden per keer. Daarbij is 
uitgegaan van een verwachtte daadwerkelijke looptijd van 3 tot 5 jaar. De overeenkomst loopt af 
zodra het beoogde eindresultaat is behaald en geaccepteerd door Opdrachtgever. 
 
Bij de Aanbesteding gaat het om diensten met de volgende CPV-codes:  
 
71000000-8 Dienstverlening op het gebied van architectuur, bouwkunde, civiele techniek en 
inspectie 
73000000-2 Onderzoek en ontwikkeling, en aanverwante adviezen 
 
We delen de Aanbesteding niet op in percelen 
Als werkorganisatie BUCH bedienen we als één organisatie vier gemeenten. Het opdelen van de 
aanbesteding in percelen leidt mogelijk tot het schakelen tussen vier verschillende partijen wat 
efficiëntie in de praktijk niet ten goede komt. Normaliter heeft werkorganisatie BUCH daar geen 
problemen mee, echter vraagt deze opdracht ook een inspanning vanuit de Opdrachtgever en 
wordt het om deze reden disproportioneel geacht om met meerdere percelen werken. 
2.2. Programma van Eisen 
In het Programma van Eisen staan de Eisen die wij stellen aan de uitvoering van de Opdracht. 
Voldoet u niet aan alle Eisen in het Programma van Eisen? Dan is uw Inschrijving ongeldig en 
sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. De Eisen die wij stellen aan de 
gevraagde Diensten/Producten zijn opgenomen in Bijlage 1 - Akkoordverklaring Programma van  
Eisen.  
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 8 van 33 
  
WAAR MOET U AAN VOLDOEN? 
3. Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen 
3.1. Inleiding 
U leest in dit hoofdstuk welke Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen wij hanteren bij de 
Aanbesteding. 
 
Via het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) geeft u aan of de Uitsluitingsgronden wel 
of niet op u van toepassing zijn en of u voldoet aan de Geschiktheidseisen. Hoe u inschrijft met het 
UEA leest u in paragraaf 7.5. 
3.2. Uitsluitingsgronden 
In Deel III van het UEA leest u welke Uitsluitingsgronden gelden voor deze Aanbesteding.  
 
We delen de Uitsluitingsgronden op in drie verschillende gronden: 
• Deel III.A: gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen; 
• Deel III.B: gronden die verband houden met de betaling van belastingen of sociale 
premies; 
• Deel III.C: gronden met betrekking tot insolventie, belangenconflict of beroepsfouten. 
 
Indien een Uitsluitingsgrond van toepassing is, kunnen wij afzien van ongeldigverklaring 
van uw Inschrijving 
Uw Inschrijving is in principe ongeldig als een van de Uitsluitingsgronden van toepassing is. Wij 
sluiten u dan uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. Wij kunnen in de volgende gevallen 
afzien van ongeldigverklaring van uw Inschrijving:  
• als de uitsluiting kennelijk onredelijk zou zijn (art. 2:86a van de Aanbestedingswet 2012); 
• als u voldoende maatregelen heeft genomen om uw betrouwbaarheid aan te tonen (art. 
2:87a van de Aanbestedingswet 2012); 
• om dwingende redenen van algemeen belang (art. 2:88 van de Aanbestedingswet 2012); 
• indien naar ons oordeel uitsluiting niet proportioneel is met het oog op de tijd die is 
verstreken sinds de veroordeling en gelet op het voorwerp van de Opdracht (art. 2:88 van 
de Aanbestedingswet 2012). 
 
Is een Uitsluitingsgrond op u van toepassing als vermeld in afdeling 2.3.5 van de 
Aanbestedingswet 2012? Wat u dan moet doen, leest u in paragraaf 7.5. 
 
Schrijft u in als Combinatie of met Derden om te voldoen aan de Geschiktheidseisen? 
Dan toetsen wij bij elke Combinant en bij elke Derde of de Uitsluitingsgronden van toepassing zijn. 
Over de wijze waarop u dient in te schrijven leest u meer in paragraaf 0. 
3.3. Geschiktheidseisen 
Wij stellen Geschiktheidseisen aan een Inschrijver om te bepalen of de Inschrijver geschikt is om 
de Opdracht uit te voeren.  
 
Geschiktheidseisen zijn Eisen aan uw technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid, 
beroepsbevoegdheid.  
 
U leest hieronder welke Geschiktheidseisen gelden voor de Aanbesteding. Uw Inschrijving is 
ongeldig als u niet aan de Geschiktheidseisen voldoet. Wij sluiten u dan uit van verdere deelname 
aan de Aanbesteding.  
 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 9 van 33 
  
Wilt u inschrijven, maar kunt u niet voldoen aan de Geschiktheidseisen? Dan kunt u overwegen om 
als Combinatie in te schrijven of gebruik te maken van een Derde om daarmee gezamenlijk aan de 
Geschiktheidseisen te voldoen.  
 
Wij hebben het recht om te laten toetsen of de Combinant(en) en/of Derde(n) daadwerkelijk 
voldoet/voldoen aan de Geschiktheidseisen. 
  
Technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid 
Technische bekwaamheid 
Als Geschiktheidseis geldt dat u beschikt over de ervaring (kerncompetenties) die wij noodzakelijk 
achten om de Opdracht te kunnen uitvoeren.  
 
Kerncompetenties 
Uit de referenties blijkt dat u ervaring heeft met: 
 
1) Inschrijver heeft aantoonbaar ervaring met het maken van een bestemmingsplan verbrede 
reikwijdte en/of een Omgevingsplan. De omvang van de referentieopdracht is minimaal € 
250.000 exclusief BTW per opdracht.  
 
Lever maximaal 1 referentie in  
Dat u aan deze Geschiktheidseis(en) voldoet, kunt u aantonen door middel van referenties (zie 
Bijlage 4 – Referentieverklaring). U mag maximaal één (1) referenties inleveren.   
 
De einddatum van een referentieopdracht is maximaal drie (3) jaar geleden 
Referentieopdrachten die langer dan drie (3) jaar geleden (gerekend van de uiterste sluitingsdatum 
van indiening Inschrijving) zijn beëindigd, tellen niet mee. Een referentieopdracht mag wel langer 
dan drie (3) jaar geleden gestart zijn.  
 
Alleen behaalde resultaten tellen mee 
Stuurt u een referentieopdracht in die nog loopt? Dan gelden alleen de resultaten die u al behaald 
heeft.  
 
Geheime referenties 
Een door een Inschrijver ingediende referentie waaruit niet blijkt wie de referent is, wordt bij de 
beoordeling van de Inschrijving terzijde gelegd en komt niet in aanmerking voor gunning van de 
Opdracht.   
 
Wij mogen navraag doen bij de referenten 
Wij kunnen de aangeleverde gegevens verifiëren (o.a. bij de referenten). Dit kunnen wij zowel bij 
de toetsing van de Geschiktheidseisen doen als bij de verificatie van de gegevens in uw UEA. U 
verleent dan alle medewerking. In geval van geconstateerde onjuistheden in de 
referentieverklaring kunnen wij besluiten uw Inschrijving ongeldig te verklaren en u uit te sluiten 
van verdere deelname aan de Aanbesteding. 
 
Beroepsbevoegdheid  
U bent ingeschreven in het nationale beroeps- of handelsregister 
Als Geschiktheidseis geldt dat u – volgens de Eisen die gelden in het land waarin uw 
onderneming is gevestigd – bent ingeschreven in het nationale beroeps- of handelsregister.   
 
Binnen Nederland volstaat hiertoe een actueel uittreksel van inschrijving in het handelsregister van 
de Kamer van Koophandel (“uittreksel KvK”). Met actueel bedoelen wij een geldig bewijs van 
inschrijving dat op het moment van indienen van de Inschrijving niet ouder is dan zes maanden 
(gerekend vanaf de uiterste sluitingsdatum van indiening Inschrijving). 
 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 10 van 33 
  
U laat de Inschrijving rechtsgeldig ondertekenen door een daartoe bevoegd persoon. De 
bevoegdheid van de ondertekenaar blijkt uit de genoemde inschrijving in het nationale beroeps- of 
handelsregister.  
 
Kiest u ervoor om de Inschrijving bij volmacht te ondertekenen? Dan dient u bij de verificatie van 
het UEA zowel de actuele inschrijving in het nationale beroeps- of handelsregister als een 
rechtsgeldig ondertekende volmacht in.  
 
Bij inschrijving door een samenwerkingsverband (Combinatie), dient ieder lid bij de verificatie van 
het UEA een recent bewijs van inschrijving van de onderneming in het handelsregister van de 
Kamer van Koophandel in. 
 
  
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 11 van 33 
  
WAT IS BELANGRIJK EN HOE BEOORDELEN WIJ? 
4. Gunningscriterium 
Deze Aanbesteding gunnen wij op basis van het Gunningscriterium beste prijs-
kwaliteitverhouding 
Dit houdt in dat wij zowel de kwaliteit als de prijs beoordelen. In de volgende paragrafen wordt de  
 
4.1. Beste prijs-kwaliteitsverhouding: Subgunningscriteria 
In het overzicht hieronder ziet u de Subgunningscriteria van deze Offerteaanvraag en het aantal 
punten dat u maximaal kunt scoren. De Subgunningscriteria lichten wij in de volgende paragrafen 
verder toe. 
 
Gunningscriterium ‘Beste prijs-kwaliteitverhouding’ 
Subgunningscriteria  Weging Maximale score 
Subgunningscriterium kwaliteit:   
• Subgunningscriterium kwaliteit 1: Plan van aanpak 40% 400 punten 
• Subgunningscriterium kwaliteit 2: Participatieplan 30% 300 punten 
• Subgunningscriterium kwaliteit 3: Kwaliteit in te 
zetten personeel 
10% 100 punten 
Totaalscore kwaliteit 80% 800 punten 
Subgunningscriterium prijs:   
• Uurtarief 20% 200 punten 
Totaalscore kwaliteit en prijs 100% 1000 punten 
 
Beste prijs-kwaliteitverhouding: Subgunningscriterium kwaliteit 
 
U moet ten minste 60% van het maximaal aantal punten scoren 
Heeft u minder dan 60% van het maximaal te scoren aantal punten op de kwalitatieve 
Subgunningscriteria? Dan wordt uw Inschrijving als onvoldoende beschouwd en leggen wij uw 
Inschrijving terzijde. U neemt dan geen deel meer aan deze Offerteprocedure. Wij beoordelen uw 
Inschrijving pas op prijs als u ten minste 60% van het maximaal aantal punten scoort. Met andere 
woorden: u dient minimaal 60% x 800 punten = 480 punten te scoren om in aanmerking te komen 
voor gunning. 
 
Subgunningscriterium kwaliteit 1: Plan van aanpak 
U stelt een helder, gestructureerd en leesbaar plan van aanpak op. In uw beantwoording neemt u 
de volgende elementen op: 
 
• U beschrijft uw aanpak op heldere wijze, waarin u ingaat op de in paragraaf 2.1 omschreven 
opdracht.  
• U geeft aan op welke wijze u met Opdrachtgever wilt samenwerken. 
• U beschrijft de wijze waarop kwaliteitsborging binnen de Opdracht wordt vormgegeven. 
• U beschrijft welke risico’s u voorziet en welke maatregelen u treft ter voorkoming dan 
welbeperking van de risico’s. 
• U geeft een stapsgewijze beschrijving van hoe u tot de uiteindelijke productoplevering(en) 
komt. 
Beoordelingsgrond: 
• De mate waaruit blijkt dat inschrijver inzicht heeft in het doel van de Opdracht en waarin de 
werkwijze en in te zetten middelen op overtuigende wijze bijdragen aan het doel van de 
Opdracht. 
• De mate waaruit blijkt dat de inschrijver grip heeft op de bewaking van de kwaliteit binnen 
het project. 
• De mate waarin inschrijver realistische risico’s identificeert en passende maatregelen treft 
ter voorkoming dan welbeperking van de risico’s. 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 12 van 33 
  
• De mate waarin de planning haalbaar, realistisch en volledig is en aansluit op de behoeften 
van Opdrachtgever. 
 
Subgunningscriterium kwaliteit 2: Participatieplan 
U stelt een helder, gestructureerd en leesbaar participatieplan op. In uw beantwoording neemt u de 
volgende elementen op: 
 
• U beschrijft op welke wijze u participatie intern en extern vormgeeft. 
• U beschrijft op welke momenten in het proces u participatie toepast. 
• U beschrijft hoe u de opbrengst van de participatie verwerkt en toepast in het 
omgevingsplan. 
 
Beoordelingsgrond: 
 
• De mate waaruit blijkt dat inschrijver inzicht heeft in het doel van de Opdracht en waarin de 
werkwijze en in te zetten middelen op overtuigende wijze bijdragen aan het doel van de 
Opdracht. 
• De mate waarin de mate van participatie haalbaar, realistisch en volledig is en aansluit op de 
behoeften van Opdrachtgever. 
Subgunningscriterium kwaliteit 3: Kwaliteit van de in te zetten medewerkers 
In de beantwoording op dit Subgunningscriterium geeft u een toelichting op het team dat de 
Opdracht gaat uitvoeren. In uw beantwoording neemt u de volgende elementen op: 
• U geeft een toelichting op het door u in te zetten team. Hierin omschrijft u de deskundigheid, 
ervaring en algehele toevoegde waarde van het in te zetten team, waarom u denkt dat dit de 
juiste personen zijn voor de uitvoering van de Opdracht. In uw toelichting geeft u ook per in 
te zetten medewerker aan in welke rol hij/zij zal werken inclusief verwachtte inzet qua uren. 
• Voor iedere medewerker die u wilt inzetten dient u een CV in. Deze beslaat maximaal twee 
a4 per medewerker. Het bestand met daarin de CV’s voegt u als separate bijlage toe aan uw 
Inschrijving (in het kader van de AVG).  
Beoordelingsgrond: 
• De mate waarin het kennis- en ervaringsniveau van het projectteam toereikend is voor 
succesvolle invulling van de opdracht. 
• De mate waarin de teamsamenstelling toereikend is voor succesvolle uitvoering van de 
opdracht. 
U geeft antwoord op de vragen onder het betreffende Subgunningscriterium. Verwijzingen naar 
andere antwoorden beoordelen wij niet. 
 
Wij geven een maximaal 16 pagina’s aan bij het Subgunningscriterium ‘Kwaliteit’. 
Daarbij gelden de volgende eisen: 
• lettertype Verdana 9 pt; 
• regelafstand minimaal 12 pt; 
• inclusief eventuele Bijlagen; 
 
We geven alle Inschrijvers dezelfde hoeveelheid pagina’s en ruimte voor het beschrijven van de 
Gunningcriteria. Alle pagina’s boven het gestelde maximum nemen wij niet mee in de beoordeling.  
 
 
Beste prijs-kwaliteitverhouding: Subgunningscriterium prijs 
Alle opgegeven prijzen zijn in euro’s en exclusief btw. 
 
Maximumtarieven zijn all-in tarieven 
Dat wil zeggen dat hierin dus ook de volgende kosten zijn inbegrepen:  
• salariskosten; 
• overheadkosten; 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 13 van 33 
  
• kosten voor ondersteunend werk; 
• kosten voor het gebruik van apparatuur; 
• normale binnenlandse reis- en verblijfkosten; 
• reiskosten woon- en werkverkeer; 
• parkeerkosten; 
• opleidingskosten; 
• wervings- en selectiekosten; 
• vervanging; 
• verzekeringspremie; 
• winst;  
• alle eventuele verdere bijkomende kosten, zoals de kosten voor voorbereiding op de 
uitvoering. 
 
Gebruik Bijlage 3 - Prijsopgaveformulier om uw prijs op te geven en voeg die toe aan uw 
Inschrijving  
De prijs moet voldoen aan alle Eisen die u in het Beschrijvend document terugvindt. 
 
Vult u 0 in of geen waarde of een negatieve waarde op het prijsopgaveformulier? Dan is uw 
Inschrijving ongeldig en sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. 
Geeft u prijzen, kortingen, voorwaarden of andere informatie op waar niet om is gevraagd? Dan 
nemen we die informatie niet mee in de beoordeling. 
 
Prijsindexatie 
Gedurende de dienstverlening wordt voor de eerste twee contractjaren (2023-2025) geen 
prijsindexatie van uurtarieven toegepast. De maximale aanpassing van de uurtarieven wordt 
gebaseerd op de door het CBS vastgestelde en openbaar gemaakte indexcijfer “CAO-lonen per 
maand inclusief bijzondere beloningen categorie zakelijke dienstverlening (overheid)”. Hierbij wordt 
telkens het maandcijfer van december gehanteerd, waarbij het indexcijfer van december 2024 op 
100% wordt gesteld. De overeengekomen tarieven staan vast tot en met december 2025 en 
kunnen per januari 2026, zodra de cijfers voor december 2025 zijn vrijgegeven, en zo nodig 
vervolgens na ommekomst van 12 maanden worden bijgesteld. 
 
  
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 14 van 33 
  
5. Beoordeling van uw Inschrijving 
In dit hoofdstuk leest u op welke manier we uw Inschrijving beoordelen. 
5.1. Beoordeling en beoordelingscommissie 
We toetsen op Formele eisen, Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen 
Voordat wij uw Inschrijving inhoudelijk beoordelen, beoordelen wij eerst of uw Inschrijving aan de 
Formele eisen voldoet, geen Uitsluitingsgronden van toepassing zijn en of u aan de 
Geschiktheidseisen voldoet.  
 
We toetsen ook of u akkoord gaat met het Programma van Eisen  
Gaat u niet akkoord met het Programma van Eisen of voldoet u niet aan de Eisen in het 
Programma van Eisen? Dan is uw Inschrijving ongeldig en sluiten we u uit van verdere deelname 
aan de Aanbesteding. Alle Eisen uit het Programma van Eisen zijn dus zogenaamd knock-out 
criteria. 
 
In sommige gevallen toetsen we aan het proportionaliteitsbeginsel 
Indien deze niet voldoet aan de:  
• de Uitsluitingsgronden (paragraaf 3.2); 
• Geschiktheidseisen (paragraaf 3.3); 
• Formele Eisen (paragraaf 7.3); 
• de Eisen uit het Programma van Eisen (Bijlage 1).  
 
Dan kunnen wij besluiten uw Inschrijving ongeldig te verklaren en u uit te sluiten van verdere 
deelname aan de Aanbesteding. Ongeldigverklaring en uitsluiting vindt niet plaats indien dat in 
strijd is met de aanbestedingsbeginselen (waaronder het proportionaliteitsbeginsel). 
 
Voldoet uw Inschrijving aan alle Eisen en voorschriften? Dan beoordelen wij uw 
Inschrijving inhoudelijk  
Indien uw Inschrijving voldoet aan alle Eisen en voorschriften, dan beoordelen we de Inschrijving 
inhoudelijk op de Subgunningscriteria en kennen daar een score aan toe. Een 
beoordelingscommissie beoordeelt uw Inschrijving inhoudelijk. In de beoordelingscommissie zitten 
minimaal drie personen. Deze personen hebben de deskundigheid die nodig is om uw Inschrijving 
inhoudelijk te beoordelen. 
5.2. Beoordeling op kwaliteit 
Wij beoordelen de kwaliteit van uw Inschrijving met een cijfer 
Bij het definitief bepalen van de cijfers vergelijkt de commissie uw Inschrijving niet met de andere 
inschrijvingen. 
 
Het cijfer drukt de inhoudelijke beoordeling uit 
De beoordelingscommissie bepaalt welk cijfer uw Inschrijving krijgt voor een bepaald 
Subgunningscriterium of onderdeel hiervan. U krijgt hierbij een cijfer tussen de 0 en de 10 
toegekend. In de tabel hieronder leest u wat elk cijfer zegt over de kwaliteit van uw Inschrijving. 
 
Tabel puntenschaal 
10 Uitstekend: naar het oordeel van de beoordelaar heeft de Inschrijver een uitstekend 
antwoord gegeven op de gestelde vraag bij dit (onderdeel van het) Subgunningscriterium. 
8 Goed: naar het oordeel van de beoordelaar heeft de Inschrijver een goed antwoord 
gegeven op de gestelde vraag bij dit (onderdeel van het) Subgunningscriterium. 
6 Voldoende: naar het oordeel van de beoordelaar heeft de Inschrijver een voldoende 
antwoord gegeven op de gestelde vraag bij dit (onderdeel van het) Subgunningscriterium. 
4 Onvoldoende: naar het oordeel van de beoordelaar heeft de Inschrijver heeft een 
onvoldoende antwoord gegeven op de gestelde vraag bij dit (onderdeel van het) 
Subgunningscriterium. 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 15 van 33 
  
2 Slecht: naar het oordeel van de beoordelaar heeft de Inschrijver een slecht antwoord 
gegeven op de gestelde vraag bij dit (onderdeel van het) Subgunningscriterium. 
0 Geen antwoord: naar het oordeel van de beoordelaar heeft de Inschrijver geen antwoord 
gegeven op de gestelde vraag bij dit (onderdeel van het) Subgunningscriterium. 
 
De beoordelaars weten bij het beoordelen nog niet welke prijs bij een Inschrijving hoort 
Zo zorgen we ervoor dat de beoordelaars uitsluitend de kwaliteit van uw Inschrijving beoordelen. 
 
De cijfers worden op de volgende manier bepaald: 
• eerst bepaalt ieder lid van de beoordelingscommissie individueel welke beoordeling en 
score ieder lid geeft per Inschrijving voor ieder Subgunningscriterium;  
• daarna komt de beoordelingscommissie bij elkaar voor een plenaire sessie om de scores en 
bevindingen te bespreken. Tijdens deze plenaire sessie komen de beoordelaars tot een 
consensus voor een score op elk (onderdeel van een) Subgunningscriterium.  
 
De uiteindelijke score is de optelsom van de gewogen score 
We vermenigvuldigen elk cijfer met de weegfactor. De weegfactor brengt tot uitdrukking hoe zwaar 
een criterium weegt in verhouding tot andere criteria. De score vermenigvuldigd met de weegfactor 
heet de gewogen score. De weegfactoren ziet u ook terug in het overzicht van Subgunningscriteria 
in paragraaf 4.1.  
5.3.  Beoordeling op prijs 
Om de score van de prijs te bepalen, hanteren we onderstaand schema: 
Om uw prijs te beoordelen wordt in deze procedure gebruik gemaakt van de absolute 
beoordelingsmethodiek ‘gewogen factor’. Bij deze methode wordt uw prijs omgezet naar een score. 
Wij maken hierbij gebruik van een bandbreedte in uurtarief van € 120,- (minimumprijs) tot en met 
150,- (maximumprijs) exclusief btw. Als uw prijs lager is dan de opgegeven minimumprijs ontvangt 
u de maximale score op het Subgunningscriterium prijs. Als uw prijs hoger is dan de opgegeven 
maximumprijs wordt uw Inschrijving terzijde gelegd en neemt u verder geen deel meer aan deze 
Offerteprocedure.  
 
Berekening van uw score 
De formule die wij gebruiken om uw score te bepalen is als volgt:  
Score = ([minimaal te behalen punten] - [maximum te behalen punten]) / ([maximumprijs] – 
[minimumprijs]) * ([inschrijfprijs] – [maximumprijs]) 
 
Dit houdt in dat:  
• Bij een prijs van € 120 u 200 punten ontvangt. 
• Bij een prijs van € 150 u 0 punten ontvangt. 
 
Voorbeeld: 
0
20
40
60
80
100
120
140
160
180
200
€ 120 € 130 € 140 € 150
Punten
Prijs
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 16 van 33 
  
 
 
5.4. Beoordeling op de beste prijs-kwaliteitverhouding  
U krijgt een totaalscore voor uw Inschrijving 
Deze score is de optelsom van alle scores op de Subgunningscriteria voor prijs en kwaliteit. De 
scores per Subgunningscriterium ronden we af (indien dit aan de orde is) op twee cijfers achter de 
komma. Dit doen we voor de leesbaarheid. Bij het berekenen van de totaalscore ronden we de 
scores per Subgunningscriterium niet af. 
 
Bij gelijke scores gunnen wij aan de Inschrijver met de beste score voor kwaliteit 
Hierbij kijken we naar het totaal van de scores voor kwaliteit afgerond op 2 cijfers achter de 
komma. Is de totale score voor kwaliteit ook gelijk tussen meerdere Inschrijvers? Dan gunnen wij 
aan de Inschrijver met de hoogste score op het onderdeel van het Subgunningscriterium waarvoor 
de hoogste weegfactor geldt. Zijn de scores op dit onderdeel ook gelijk? Dan vindt loting plaats 
onder toezicht van een notaris.  
 
U komt in aanmerking voor gunning van de Opdracht als: 
• u een geldige Inschrijving heeft gedaan; 
• u minimaal 60% van het maximaal haalbaar aantal punten voor kwaliteit scoort; 
• u de hoogste totaalscore heeft van alle Inschrijvers. 
5.5. Manipulatieve of abnormaal lage Inschrijving  
Een Inschrijving die het beoordelingsmechanisme geweld aandoet (manipulatieve Inschrijving), is 
ongeldig. In dat geval sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. 
 
Hiervan is bijvoorbeeld sprake als de Inschrijver de bedoeling van de beoordelingssystematiek 
verstoort door bijvoorbeeld voorbij te gaan aan het doel dat de Aanbestedende dienst voor ogen 
heeft met de beoordeling van het Subgunningscriterium prijs.  
 
Als u een Inschrijving indient die in verhouding tot de te verrichten Opdracht abnormaal laag lijkt, 
dan verzoeken wij u om een toelichting op de voorgestelde prijs of kosten. Dat kan ertoe leiden dat 
wij uw Inschrijving ongeldig verklaren en wij u uitsluiten van verdere deelname aan de 
Aanbesteding. Bijvoorbeeld als u het lage niveau van de voorgestelde prijzen of kosten niet kunt 
onderbouwen. 
  
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 17 van 33 
  
HOE VERLOOPT DE AANBESTEDINGSPROCEDURE EN HOE 
SCHRIJFT U IN? 
6. Hoe verloopt de aanbestedingsprocedure? 
In dit hoofdstuk leest u de procedure van de aanbesteding. U krijgt een overzicht van de planning. 
Elke stap lichten we vervolgens kort toe. U leest in dit hoofdstuk ook wie uw Contactpersoon is en 
hoe u vragen kunt stellen. 
6.1. De Europese openbare procedure 
Iedere belangstellende Ondernemer mag inschrijven op deze Aanbesteding 
We hebben gekozen voor een openbare procedure. Dit geeft alle potentiële Inschrijvers voldoende 
tijd en mogelijkheid om een kwalitatief goede Inschrijving in te dienen en zorgt ervoor dat de hele 
markt de kans krijgt in te schrijven. Deze keuze is hoofdzakelijk gebaseerd op: 
•          omvang van de opdracht; 
•          transactiekosten voor de Aanbestedende dienst en de Inschrijvers; 
•          aantal potentiële Inschrijvers; 
•          gewenst eindresultaat; 
•          complexiteit van de opdracht; 
•          type van de opdracht en het karakter van de markt. 
 
Kijk voor meer informatie over Europees aanbesteden op 
http://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/aanbesteden.  
6.2. TenderNed 
 
De Werkorganisatie BUCH heeft gekozen voor een e-aanbestedingstool van TenderNed die de 
procedure ondersteunt. TenderNed is een online platform voor elektronisch aanbesteden 
(tendering). 
 
TenderNed is ISO 27001 compliant. Deze ISO norm is een standaard voor informatiebeveiliging. De 
norm specificeert eisen voor het vaststellen, implementeren, uitvoeren, controleren, beoordelen, 
bijhouden en verbeteren van een gedocumenteerd Information Security Management System 
(ISMS) in het kader van algemene bedrijfsrisico's.  
 
Hulp bij TenderNed 
Op de website van TenderNed: https://www.tenderned.nl/cms/help  
 
Nadere bepaling 
U bent zelf verantwoordelijk voor het inrichten en beheren van de autorisaties in TenderNed zodat u 
tijdig kan reageren op offerteaanvragen. Wij zijn niet aansprakelijk:  
• voor storingen met TenderNed; 
• indien offerteaanvragen niet bij de juiste contactpersoon van de Leverancier aankomen 
binnen TenderNed, door bijvoorbeeld het niet toekennen van de benodigde autorisaties; 
• als de e-mailnotificaties van TenderNed niet worden toegelaten door uw e-mailbeveiliging 
(firewall, spamfilters). Zorg dat u altijd e-mails kunt ontvangen van de verzender 
@tenderned.nl. 
6.3. Contactpersoon 
Uw Contactpersoon is Wesley Drogtrop, Inkoopadviseur 
U communiceert alleen met de Contactpersoon over deze Aanbesteding. De communicatie verloopt 
via de berichtenmodule van TenderNed. Communiceert u over deze Aanbesteding met andere 
medewerkers van de Aanbestedende dienst of via andere kanalen? Dan kan dit voor ons aanleiding 
zijn om uw Inschrijving ongeldig te verklaren en u uit te sluiten van verdere deelname aan de 
Aanbesteding. 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 18 van 33 
  
6.4. De planning van de Aanbesteding 
Deze Aanbesteding start op de datum waarop we deze gepubliceerd hebben via TenderNed (zie de 
planning).  
  
Wij streven er naar onderstaande planning te realiseren. Zonder expliciet tegenbericht dient u van 
deze planning uit te gaan. Wij melden wijzigingen in de planning in de Nota van Inlichtingen of via 
TenderNed. Aan deze planning kunnen de Potentiële Inschrijvers geen rechten ontlenen. 
 
Een korte toelichting van enkele onderdelen van de planning leest u in de navolgende paragrafen. 
 
Tabel tijdplanning aanbestedingsprocedure 
Activiteit Uiterste datum 
Publicatie aankondiging opdracht Dinsdag 3 oktober 2023 
Indienen van vragen en melden tegenstrijdigheden 
over de aanbesteding, inclusief bijlagen 
tot uiterlijk dinsdag 24 oktober 2023 
12.00 uur 
Publiceren Nota van Inlichtingen dinsdag 31 oktober 2023 
Indienen Inschrijving tot uiterlijk maandag 13 november 2023 
12.00 uur 
Bekendmaking gunningsbeslissing dinsdag 21 november 2023 
Verificatie Uniform Europees Aanbestedings-
document (UEA) 
vanaf dinsdag 21 november 2023 
Standstill periode (opschortende termijn) Woensdag 22 november t/m maandag 11 
december 2023 
Verwachte ingangsdatum Overeenkomst dinsdag 12 december 2023 
 
Vragen en tekstsuggesties 
Het kan zijn dat iets in het Beschrijvend document voor u onduidelijk is. In deze paragraaf leest u 
wat u dan kunt doen.  
 
Stel al uw vragen via TenderNed 
Heeft u vragen over de inhoud of de procedure van deze Aanbesteding? Stel uw vragen dan via 
TenderNed. Vul hiervoor het Format Nota van Inlichtingen in. Dit format moet worden verzonden 
via de berichtenmodule in TenderNed. U kunt het Format Nota van Inlichtingen downloaden vanuit 
de knop ‘Download documenten’. U voegt dit Format met uw vragen bij uw bericht toe als Bijlage. 
Vragen die u op een andere manier stelt, beantwoorden wij niet. U kunt ook vragen stellen of 
suggesties doen bij de contractvoorwaarden in hetzelfde formulier. Suggesties die wij overnemen 
ziet u terug in de Overeenkomst. 
 
Dien al uw vragen en suggesties in voor de in de planning opgenomen datum en tijdstip 
Zo zorgt u ervoor dat u tijdig antwoord krijgt op uw vraag. Dient u uw vraag of suggestie te laat 
in? Dan beantwoorden we uw vraag alleen als wij vinden dat het belangrijke informatie is voor alle 
Inschrijvers. De inschrijftermijn verandert dan in principe niet, ook niet als wij de antwoorden 
minder dan tien (10) dagen voor de sluitingsdatum publiceren. 
 
Zorg dat uw vragen en suggesties anoniem zijn 
Gebruik daarom in uw vraag geen: 
• bedrijfsnamen; 
• productnamen; 
• andere namen die aan uw organisatie gerelateerd zijn. 
 
Wij publiceren alle vragen en antwoorden in TenderNed 
U leest alle vragen en antwoorden in de Nota van Inlichtingen. Alle Inschrijvers krijgen op die 
manier evenveel informatie. U ontvangt deze Nota van Inlichtingen via een bericht in de 
berichtenmodule in TenderNed. We verzenden de Nota van Inlichtingen uiterlijk op de in de 
planning opgenomen datum.  
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 19 van 33 
  
 
Wij zullen zo spoedig mogelijk de gestelde vragen voor de Nota van Inlichtingen publiceren op het 
aanbestedingsplatform van TenderNed. Dit zijn de vragen nog zonder antwoorden.  
 
Wij geven u alleen informatie via TenderNed 
Krijgt u informatie op een andere manier? Dan kunt u daaraan geen rechten ontlenen. Ook niet als 
u de informatie krijgt van een van onze medewerkers of vertegenwoordigers. 
6.5. Tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren  
Meld tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren zo snel mogelijk 
U meldt de tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren die u heeft dan ook zo 
snel mogelijk. U moet dit in elk geval melden vóór de datum en het tijdstip waarop de schriftelijk 
gestelde vragen uiterlijk moeten zijn ingediend (zie hiervoor paragraaf 6.4). U kunt deze melden 
op de wijze zoals beschreven in paragraaf 0. Geeft u de melding niet op tijd door? Dan passen we 
het Beschrijvend document in beginsel niet meer aan. U kunt geen rechten ontlenen aan 
tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren die u niet heeft gesignaleerd of 
wel heeft gesignaleerd maar ons niet tijdig heeft gemeld. Natuurlijk doen we ons best om 
tegenstrijdigheden, onduidelijkheden en onjuistheden in de Aanbestedingsstukken te voorkomen. 
 
De Nota van inlichtingen gaat altijd voor 
Spreken de Nota van Inlichtingen en het Beschrijvend document elkaar tegen? Dan gaan we uit 
van wat in de Nota van Inlichtingen staat. Zijn er meerdere Nota’s van Inlichtingen en spreken die 
elkaar tegen? Dan geldt wat in de laatst gepubliceerde Nota van Inlichtingen staat. 
6.6. Indienen Inschrijving  
Hoe u een Inschrijving indient, leest u in hoofdstuk 7. 
6.7. Openen Inschrijvingen 
De opening van de digitale kluis is niet openbaar en vindt plaats na het verstrijken van het uiterste 
tijdstip van indiening op de in paragraaf 6.4 opgenomen datum bij de Aanbestedende dienst.  
 
Publicatie van een proces-verbaal van opening vindt plaats via de berichtenmodule in Tenderned. 
In het proces-verbaal van opening staat vermeld welke Inschrijvers een Inschrijving hebben 
ingediend.  
6.8. Mededeling Gunningsbeslissing 
Op de in de planning opgenomen datum maken wij bekend aan welke Inschrijver we de 
Opdracht gunnen 
U ontvangt een bericht via TenderNed en u vindt dan op TenderNed de Gunningsbeslissing. In die 
Gunningsbeslissing leest u: 
• aan wie we de Opdracht gunnen; 
• de relevante redenen waarom wij de Opdracht aan deze Inschrijver gunnen; 
• de onderbouwing van de aan uw Inschrijving toegekende scores; 
• een omschrijving van de opschortende termijn. Dat is de termijn waarin u nog bezwaar 
kunt maken tegen de Gunningsbeslissing; 
• in geval van het Gunningscriterium beste prijs-kwaliteitverhouding ziet u de scores van de 
(onderdelen van de) Subgunningscriteria op het gebied van de kwaliteit en de totaalscore 
op prijs van de winnende Inschrijver.  
 
Let op: u kunt geen rechten ontlenen aan de Gunningsbeslissing 
Is de Gunningsbeslissing positief voor u? Dan betekent dat u in principe de Opdracht krijgt.  
U kunt echter aan de Gunningsbeslissing geen rechten ontlenen en u heeft op grond van een 
Gunningsbeslissing ook geen recht op een schadevergoeding in geval wij niet tot gunning 
overgaan. 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 20 van 33 
  
De mededeling van de Gunningsbeslissing is dan ook geen aanvaarding van het aanbod.  
Pas als de Overeenkomst met u is ondertekend heeft u het recht de Opdracht uit te voeren. 
 
Soms maken wij bepaalde gegevens niet bekend bij de Gunningsbeslissing  
We maken gegevens niet bekend indien openbaarmaking van die gegevens: 
• in strijd zou zijn met enig wettelijk voorschrift; 
• in strijd zou zijn met het openbaar belang; 
• de rechtmatige commerciële belangen van Ondernemers zou kunnen schaden; 
• afbreuk zou kunnen doen aan de eerlijke mededinging tussen Ondernemers. 
6.9.  Verificatie gegevens Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
Bij de bekendmaking van de Gunningsbeslissing vragen we bewijsstukken op ter controle van de 
gegevens in het UEA van de Inschrijver aan wie wij de Opdracht hebben gegund. Hieronder leest u 
hoe dat in zijn werk gaat. Indien hier aanleiding voor is controleren we soms de gegevens al 
voordat we de Gunningsbeslissing bekend maken. 
 
De Inschrijver levert op verzoek binnen vijf (5) werkdagen de volgende bewijsstukken 
aan: 
• Gedragsverklaring aanbesteden. Let op: vraag de gedragsverklaring op tijd aan, in verband 
met de verwerkingstermijn. Zie voor meer informatie: Gedragsverklaring aanbesteden 
(GVA) | Justis. De Gedragsverklaring aanbesteden mag niet ouder zijn dan twee jaar, 
teruggerekend vanaf de sluitingstermijn van de Inschrijving. 
• verklaring van de Belastingdienst dat de Inschrijver de verplichte belastingen en sociale 
zekerheidspremies heeft betaald. De verklaring mag op het moment van inschrijven niet 
ouder zijn dan zes maanden. 
 
Daarnaast wordt u gevraagd de volgende gegevens aan te leveren: 
• de IBAN- en BIC-code van uw bankrekening waarop eventuele betaling gaat plaatsvinden; 
• de gegevens van de ondertekenaar van de Overeenkomst en de contactpersoon die 
namens uw organisatie mag worden opgevoerd in de Overeenkomst voor de uitvoering van 
de Opdracht. 
• De tevredenheidsverklaring aangaande de gevraagde kerncompetentie op pagina 10 
 
Gaat het om een Combinatie die de Opdracht gegund krijgt? Dan moet elk lid van de Combinatie 
deze bewijsstukken aanleveren. Gaat het om een Derde waarop een beroep wordt gedaan om te 
voldoen aan de gestelde Geschiktheidseisen? Dan moet elke Derde deze bewijsstukken aanleveren.  
 
De aan te leveren bewijsstukken verzendt u via de berichtenmodule in Tenderned. 
 
Kloppen gegevens niet of levert u die te laat in?  
Wij kunnen u dan eenmalig de mogelijkheid geven dit te herstellen binnen een periode van 3 
werkdagen. Lukt dit niet (tijdig), dan kunnen wij besluiten uw Inschrijving alsnog ongeldig te 
verklaren en u uit te sluiten van verdere deelname aan de Aanbesteding. De Gunningsbeslissing 
trekken wij dan in. Wij mogen dan beslissen om de Opdracht alsnog aan een andere Inschrijver te 
gunnen. 
6.10.  Opschortende termijn en bezwaren 
De dag na bekendmaking van de Gunningsbeslissing op Tenderned, gaat de opschortende termijn 
in. De opschortende termijn duurt twintigkalenderdagen, met inachtneming van de Algemene 
termijnenwet. In deze termijn heeft u de mogelijkheid om rechtsmaatregelen te treffen tegen de 
Gunningsbeslissing. De opschortende termijn geldt als een fatale termijn. Na de opschortende 
termijn kunt u geen bezwaar meer maken tegen de Gunningsbeslissing omdat uw rechten dan zijn 
vervallen. Wij zijn dan vrij een Overeenkomst te sluiten. U leest meer over de opschortende 
termijn in artikel 2.127 van de Aanbestedingswet 2012. 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 21 van 33 
  
 
Nadere toelichting of vragen 
Indien u behoefte heeft aan een nadere toelichting of nog vragen heeft, dan kunt u contact 
opnemen met de Contactpersoon. U bereikt de Contactpersoon via de berichtenmodule in 
Tenderned. 
 
Heeft u bezwaren tegen deze gunningsbeslissing? 
Dan kunt u het volgende doen: 
• een gesprek aanvragen bij de Contactpersoon voor een toelichting; 
• indien u overweegt een kort geding aanhangig te maken, eerst via de Tenderned 
berichtenmodule met de Contactpersoon contact opnemen met de vermelding van uw 
bezwaar. 
 
Besluit u tot een kort geding? 
Dan doet u het volgende: 
• uiterlijk binnen twintig kalenderdagen, met inachtneming van de Algemene termijnenwet, 
na verzending van de Gunningsbeslissing een kort geding aanhangig maken bij de civiele 
rechter in Den Haag; 
• een kopie van de dagvaarding aan de Contactpersoon zenden via de Tenderned 
berichtenmodule. 
 
Wij sluiten in beginsel geen Overeenkomst voordat de rechter uitspraak in het kort geding heeft 
gedaan. Is er binnen de Opdracht een zwaarwegende reden om niet te wachten met de gunning? 
Dan kunnen we besluiten ondanks het kort geding toch een Overeenkomst te sluiten.  
 
Als een kort geding aanhangig wordt gemaakt, informeren wij alle Inschrijvers. 
6.11. Voorbehouden Aanbestedende dienst 
Wij kunnen aanvullende vragen stellen 
Wij kunnen besluiten om u aanvullende vragen te stellen om uw Inschrijving te verduidelijken of 
bewijsstukken/verklaringen te vragen om de juistheid van uw Inschrijving te toetsen. 
 
Wij mogen deze Aanbesteding op elk moment stoppen 
Dus ook nadat we de Opdracht aan een Inschrijver hebben gegund. Wij kunnen besluiten om de 
Aanbesteding stop te zetten. Of de Opdracht niet te gunnen. Als we dit besluiten, krijgt u hierover 
bericht via Tenderned.  
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 22 van 33 
  
7. Hoe schrijft u in? 
7.1. Aanbiedingsbrief 
Aanbiedingsbrief 
Bij het indienen van uw Inschrijving voegt u een aanbiedingsbrief bij. De aanbiedingsbrief is 
vormvrij.  
 
De aanbiedingsbrief bevat: 
o naam en contactgegevens van uw contactpersoon voor de Aanbesteding; 
o het kenmerk van uw Inschrijving; 
o de wijze van Inschrijving (zelfstandig, Combinatie, en/of met Onderaannemer(s)): de 
namen van de ondernemingen benoemen; 
o de handtekening van een ondertekeningsbevoegd persoon. Let op! De ondertekenings-
bevoegde persoon dient voor te komen en te worden genoemd in het door u te overleggen 
uittreksel van de Kamer van Koophandel (zie paragraaf 6.14). 
7.2. Indienen Inschrijving in TenderNed 
Schrijf in via TenderNed  
U kunt alleen inschrijven via TenderNed. Schrijft u niet in via TenderNed? Dan is de Inschrijving 
ongeldig en sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. U kunt dus niet op andere 
manieren  (bijvoorbeeld per e-mail) inschrijven.   
 
Zorg dat u ruim op tijd bent met inschrijven 
Na de sluitingstermijn voor het indienen van de Inschrijving is het niet meer mogelijk uw 
Inschrijving in te dienen. Houd er daarom in elk geval rekening mee: 
• dat het juist en volledig uploaden van alle bestanden tijd in beslag neemt; 
• dat uw internetverbinding traag kan zijn; 
• dat u misschien technische problemen heeft met TenderNed; 
• dat de helpdesk van TenderNed niet altijd meteen uw technische probleem kan oplossen. 
 
Houd bij het uploaden van de Bijlagen rekening met het volgende: 
• begin op tijd met uploaden! Het kan soms enige tijd duren voordat alles geüpload is. 
• upload elke Bijlage bij ‘Extra documenten’; 
• zorg dat uit de bestandsnaam duidelijk wordt om welke Bijlage het gaat. 
• zorg dat elke Bijlage volledig en juist is.  
 
U dient uw Inschrijving in via de blauwe knop ‘Verzenden’, waarbij u ter verificatie uw 
inloggegevens moet invullen  
Door te klikken op ‘Bekijk/print uw antwoorden’, kunt u in één overzicht uw verstuurde informatie 
nakijken. U ontvangt een bericht op het TenderNed-platform ter bevestiging dat u uw Inschrijving 
heeft verzonden. Het is mogelijk om in het logboek te controleren of uw informatie is verzonden en 
hiervan een afdruk te maken. 
 
Alleen bij een storing in TenderNed kunnen we de inschrijvingsdeadline uitstellen 
Wij zijn niet aansprakelijk voor storingen bij TenderNed. Maar het kan wel een reden zijn om de 
deadline uit te stellen. 
 
Bel of e-mail de helpdesk van TenderNed bij technische problemen 
Indien een Potentiële Inschrijver technische problemen ervaart (bijv. u bent niet in staat om in te 
loggen of uw Inschrijving in te dienen), kan de Potentiële Inschrijver contact opnemen met de 
helpdesk van TenderNed:  
 
 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 23 van 33 
  
7.3. Formele eisen aan de Inschrijving 
Zorg dat uw Inschrijving voldoet aan de Formele eisen 
U leest de Formele eisen hieronder. Voldoet u niet aan deze eisen? Dan is uw Inschrijving ongeldig 
en sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. Door in te schrijven op deze 
Aanbesteding gaat u akkoord met alles wat in dit Beschrijvend document en in alle Bijlagen staat. 
 
Elke Inschrijving moet voldoen aan de volgende Formele eisen:  
• u schrijft op tijd in; 
• u levert alle gevraagde informatie aan. In paragraaf 7.4 vindt u alle verplichte aan te 
leveren Bijlagen die de Inschrijving minimaal moet bevatten; 
• u gebruikt de formulieren die u vindt in dit Beschrijvend document en de Bijlagen. U past 
de vaste tekst van die formulieren niet aan; 
• u verbindt geen voorwaarden aan uw Inschrijving; 
• u schrijft in zonder voorbehouden; 
• de Inschrijving wordt rechtsgeldig ondertekend, dat wil zeggen door iemand die daar 
voldoende bevoegdheid voor heeft.  
• u garandeert dat uw Inschrijving minimaal 90 dagen na sluitingsdatum voor het indienen 
van de Inschrijving geldig blijft. Dit is de gestanddoeningstermijn. Bij (een) kort geding(en) 
verlengen we de gestanddoeningstermijn met 45 dagen, nadat de rechter uitspraak heeft 
gedaan;  
• u zorgt dat alle communicatie rondom en over de Inschrijving in het Nederlands is.  
 
Wij gaan vertrouwelijk om met uw gegevens 
Wij geven uw gegevens niet aan anderen. Ook niet als we de Opdracht niet aan u gunnen.  
7.4. Verplichte Bijlagen in TenderNed 
In onderstaande tabel is aangegeven welke Bijlagen (indien van toepassing) u moet invullen en in 
TenderNed bij “Extra documenten” moet uploaden. 
 
Alle documenten die u verplicht moet invullen bij het indienen van de Inschrijving, zijn aangegeven 
met ‘aanwezigheid verplicht’. Alle documenten voegt u als bijlagen toe aan uw Inschrijving met 
inachtneming van de benoeming van onderstaande documenten (bijv. ‘Bijlage 4 - 
Referentieverklaring’). De aanbiedingsbrief geeft u de bestandsnaam ‘Aanbiedingsbrief’. 
 
Nr. Omschrijving Zie 
par. 
Te gebruiken 
formulieren 
Aanwezigheid 
verplicht? 
Door wie? 
0 Aanbiedingsbrief  
 
7.1 Zelf opstellen 
Vormvrij 
Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
1 Akkoordverklaring 
Programma van Eisen 
(bestand in PDF) 
 
5.1  
7.3 
Bijlage 1 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder  
2 Antwoord op het 
Subgunningscriterium 
‘Kwaliteit’ (bestand in 
PDF) 
 
4.1 Zelf opstellen Ja Inschrijver of  
(i.g.v. Combinatie) de 
penvoerder  
3 Prijsopgaveformulier 
(bestand in Word en 
PDF) 
 
4.1 
5.3 
0 
Bijlage 2 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder  
4 Referentieverklaring 3.3 Bijlage 3 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder  
5 Holdingverklaring 7.7 Bijlage 4 Ja Inschrijver of Inschrijver en 
holding 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 24 van 33 
  
6 Uniform Europees 
Aanbestedings-
document (UEA) 
 
3.1 
3.2 
3.3 
6.14 
0 
7.6 
Bijlage 5 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) alle Combinanten 
of (i.g.v. beroep op een Derde 
om te voldoen aan de 
Geschiktheids-eisen), alle 
Derden 
7 Uittreksel KvK 3.3 
7.1 
vormvrij Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
Inschrijven met het UEA 
Het UEA is een Nederlandstalig invulbaar pdf-bestand 
U vindt het UEA als Bijlage 6 – UEA bij dit Beschrijvend document. In heel Europa wordt gewerkt 
met het UEA. Hiermee wordt het voor u makkelijker om in te schrijven. Het UEA geldt als een 
tijdelijk bewijs dat u geschikt bent als uitvoerder van de Opdracht. U hoeft daardoor niet meteen 
het volledige bewijs in te leveren. Dit scheelt voor u veel regeldruk. Meer informatie over het UEA 
kunt u vinden op de website van het Expertisecentrum Aanbesteden (PIANOo): Aandachtspunten 
voor ondernemers - UEA | PIANOo - Expertisecentrum Aanbesteden. 
 
Vul het UEA altijd in met Acrobat Reader 
Gebruikt u een ander programma? Dat kan ervoor zorgen dat u het UEA niet op de juiste manier te 
zien krijgt. Daarmee loopt u het risico dat u het UEA niet goed invult en uw Inschrijving ongeldig is 
en wij u uitsluiten van verdere deelname aan de Aanbesteding. 
 
Let op! Het UEA is gedeeltelijk standaard ingevuld. Controleer, met name deel III a, b en c, of 
deze standaard juist is voor uw organisatie. Pas, indien nodig, de UEA aan overeenkomstig uw  
organisatie. 
 
Het UEA bestaat uit vijf delen 
In Deel II vult u de gegevens van uw eigen onderneming in. In deel III leest u alle 
Uitsluitingsgronden. Wij hebben aangevinkt welke Uitsluitingsgronden gelden bij deze 
Aanbesteding.  
 
Iedere betrokken rechtspersoon stuurt een eigen UEA in 
Schrijft u in als Combinatie of doet u een beroep op Derden om aan een Geschiktheidseis te 
voldoen? Dat stuurt u meerdere UEA’s in, één voor elke betrokken organisatie. Hierover leest u 
meer in paragraaf 7.6. 
 
U kunt een tweede UEA creëren door nogmaals op de knop ‘vul het formulier in’ te klikken. Zo zet 
u nog een UEA klaar voor een combinatiepartner of een derde. Het UEA betreffende de 
combinatiepartner of een Derde kan hier online worden ingevuld. 
 
Met een ingediend UEA verklaart u geschikt te zijn voor deze Opdracht 
Door het aanvinken van ‘Ja’ in onderdeel α in Deel IV van het UEA (“Algemene aanwijzing voor 
alle selectiecriteria”) verklaart u dat uw onderneming voldoet aan alle Geschiktheidseisen die in 
paragraaf 3.3 van dit Beschrijvend document staan. In het UEA wordt de term selectiecriteria 
gehanteerd. Hiermee worden de Geschiktheidseisen bedoeld. 
 
Met een ondertekend UEA verklaart u ook dat de Uitsluitingsgronden niet op uw 
onderneming van toepassing zijn 
Is een Uitsluitingsgrond wel van toepassing, maar schrijft u toch in? Vermeld dan in het UEA de 
informatie en/of maatregelen die in Deel III van het UEA (Uitsluitingsgronden) worden gevraagd. 
 
Print het UEA, onderteken het, scan het en upload het via Tenderned 
Uw UEA is alleen geldig als het ondertekend is door iemand die daarvoor genoeg bevoegdheid 
heeft. 
 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 25 van 33 
  
Gaat er iets mis bij het werken met het UEA? Dan krijgt u één herkansing 
Dit doen we omdat het UEA voor u nieuw kan zijn en we snappen dat het daardoor soms mis kan 
gaan. 
7.5. Inschrijven als Combinatie of met gebruikmaking van een Derde 
Ondernemers kunnen besluiten om samen in te schrijven op een Aanbesteding 
Redenen hiervoor kunnen zijn: 
- de ondernemers beschikken individueel niet over voldoende capaciteit, ervaring en/of 
expertise; 
- vanwege risicospreiding: financieel en/of afhankelijkheid van één grote Opdrachtgever; 
- de ondernemers maken individueel geen kans (MKB). 
 
De Aanbestedende dienst mag Inschrijvingen door een Combinatie of met gebruikmaking van (een) 
Derde(n) niet verbieden. Wel is het mogelijk om hieraan proportionele voorwaarden te stellen, 
zoals hoofdelijke aansprakelijkheid, één aanspreekpunt of het oprichten van een rechtspersoon na 
gunning. Zie ook de artikelen 2.52 en 2.92 van de Aanbestedingswet 2012. 
  
U dient het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA), zoals opgenomen in Bijlage 6 – UEA 
in te vullen en aan de hieronder genoemde voorwaarden te voldoen:  
 
Inschrijven als Combinatie  
In het geval van een samenwerkingsverband (Combinatie) dienen alle deelnemers aan het 
samenwerkingsverband een eigen exemplaar van het UEA in te vullen en te ondertekenen. Dit 
wordt bijgevoegd in de Inschrijving. Onder Deel IIA onder Wijze van deelneming in het UEA geven  
alle deelnemers aan het samenwerkingsverband de namen van alle Combinanten en hun eigen rol 
op, waarbij alle deelnemers aan het samenwerkingsverband ook opgeven welke ondernemer de 
leiding van het samenwerkingsverband (Combinatie) heeft en als verantwoordelijk gemachtigde 
(‘penvoerder’) namens het samenwerkingsverband (Combinatie) jegens de Opdrachtgever 
optreedt.  
 
De penvoerder is dus de ondernemer die door elke Combinant adequaat is gemachtigd om namens 
het samenwerkingsverband verplichtingen aan te gaan in het kader van deze Aanbesteding 
waarvoor alle individuele deelnemers aan het samenwerkingsverband jegens de Opdrachtgever 
volledig en hoofdelijk aansprakelijk zijn. 
 
De penvoerder verzorgt namens de Combinatie alle correspondentie in het kader van de uitvoering 
van de Overeenkomst met de Aanbestedende dienst respectievelijk Opdrachtgever. Dit betekent 
onder meer dat de facturatie uitsluitend dient te geschieden vanuit de penvoerder.  
 
Door een Inschrijving in te dienen verklaart elk lid van de Combinatie: 
1. dat de in de Inschrijving en UEA’s verstrekte informatie correct en rechtsgeldig is; 
2. dat elk lid van de Combinatie ieder hoofdelijk aansprakelijk is voor de uitvoering van de 
Opdracht en instaat voor de juiste en tijdige nakoming van alle plichten die voortkomen uit de 
Overeenkomst. 
 
Na sluiting van de termijn voor het indienen van de Inschrijving mag zonder toestemming van 
Opdrachtgever de samenstelling van de Combinatie niet wijzigen. 
 
Gebruik maken van een Derde om te voldoen aan de Geschiktheidseisen 
Als u een beroep doet op een Derde om aan de Geschiktheidseisen te voldoen dient u in Deel IIC 
van het UEA ‘ja’ aan te vinken. Derden op wie een Inschrijver een beroep doet om aan de 
Geschiktheidseisen te voldoen, dienen eveneens een eigen exemplaar van het UEA in met de 
informatie die wij vragen in Deel IIA, IIB en III.  
 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 26 van 33 
  
Een voorwaarde bij het beroep doen op een Derde om te voldoen aan de gestelde 
Geschiktheidseisen is dat de Inschrijver kan aantonen dat de Inschrijver daadwerkelijk kan 
beschikken over de voor die Opdracht noodzakelijke middelen van de Derde. Bijvoorbeeld door 
middel van een verklaring van de Derde waaruit blijkt dat de Derde bereid is de betreffende 
werkzaamheden uit te voeren.  
 
Indien u een beroep doet op de technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid van een Derde, 
geldt de voorwaarde dat u de voor de Opdracht noodzakelijke middelen gedurende de gehele 
looptijd van de Overeenkomst moet kunnen inzetten bij de uitvoering van de Opdracht.  
 
U mag maar op één manier inschrijven 
U mag slechts éénmaal inschrijven op deze Aanbesteding, als zelfstandig Inschrijver óf als lid van 
een Combinatie. Als u hier niet aan voldoet, zijn alle betrokken Inschrijvingen ongeldig en sluiten 
wij alle betrokkenen uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. 
 
Ook de volgende drie situaties zijn in principe verboden, tenzij u aantoont dat de betrokken 
Inschrijvingen zelfstandig en dus volledig onafhankelijk van elkaar en zonder wetenschap van het 
relevante marktgedrag van de andere Inschrijver/Combinatie zijn opgesteld en er geen sprake is 
van bedreiging van de transparantie en/of vervalsing van de mededinging: 
 
- u mag niet inschrijven als zelfstandig Inschrijver of als lid van een Combinatie en – 
daarnaast – als Onderaannemer bij een andere Inschrijver of Combinatie optreden; 
- u mag niet als Onderaannemer bij meerdere Inschrijvingen optreden; 
- als u onderdeel vormt van een concern is het niet toegestaan dat meerdere 
dochtermaatschappijen of meerdere groepsmaatschappijen van dit concern een 
Inschrijving indienen. 
 
Als wij van mening zijn dat één van de drie bovenstaande situaties aan de orde is, verzoeken wij u 
een zogenaamde anti-collusieverklaring af te geven. In de anti-collusieverklaring verklaart u dat 
uw Inschrijving zelfstandig en dus volledig onafhankelijk en zonder wetenschap van het relevante 
marktgedrag van een andere Inschrijver of Combinatie is opgesteld en dat er geen sprake is van 
bedreiging van de transparantie en/of vervalsing van de mededinging tussen de 
Inschrijvers/Combinaties. Daarbij benoemt u welke maatregelen hiervoor zijn genomen.  
 
Indien u dit niet kan aantonen, zijn alle betrokken Inschrijvingen ongeldig en sluiten wij alle 
betrokkenen uit van verdere deelname aan de Aanbesteding.  
 
U mag met onze toestemming later alsnog anderen betrekken bij de uitvoering van de 
Opdracht 
Krijgt u de Opdracht gegund? En wilt u na het sluiten van de Overeenkomst alsnog een ander 
betrekken bij het uitvoeren van de Opdracht? Vraag dan eerst onze toestemming. U blijft als 
Opdrachtnemer te allen tijde verantwoordelijk voor het uitvoeren van de Opdracht zoals we dat 
hebben afgesproken. 
7.6. Inschrijven als dochteronderneming of werkmaatschappij 
Is de Inschrijver een dochteronderneming of werkmaatschappij? Dan gelden de volgende regels: 
 
De Inschrijver en de holding of moedermaatschappij ondertekenen Bijlage 5 - 
Holdingverklaring 
Daarmee verklaart de holding of moedermaatschappij dat de Inschrijver en de holding of 
moedermaatschappij hoofdelijk aansprakelijk is voor schulden die voortkomen uit de 
rechtshandelingen van de Inschrijver. Dit staat ook in artikel 2.403 van het Burgerlijk Wetboek. Of 
de Inschrijver verklaart dat de Inschrijver  geen gebruik maakt van artikel 2.403 BW. Inschrijver 
dient in beide gevallen een ondertekende Bijlage 5 – Holdingverklaring in bij de Inschrijving. 
  
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 27 van 33 
  
8. Voorwaarden  
 
Als wij de Opdracht aan u gunnen, sluiten we met u een Overeenkomst. In dit hoofdstuk leest u 
waarmee u dan akkoord gaat en de rechten en plichten die daarbij horen. 
8.1. Overeenkomst, en voorwaarden 
De wederzijdse rechten en plichten leggen we vast in de Overeenkomst 
De algemene inkoopvoorwaarden voor leveringen en diensten voor de gemeenten Bergen, 
Uitgeest, Castricum, Heiloo en de werkorganisatie BUCH zijn ook onderdeel van de Overeenkomst. 
Door indiening van een Inschrijving gaat u akkoord met de concept Overeenkomst en de hiervoor 
genoemde voorwaarden inclusief de bij de Nota van Inlichtingen aangebrachte wijzigingen. 
 
Leveringsvoorwaarden, betalingsvoorwaarden of andere algemene voorwaarden van uw kant 
accepteren wij niet en zijn uitdrukkelijk geen onderdeel van de Overeenkomst die wij met u sluiten. 
 
Het Beschrijvend document inclusief Bijlagen en de Inschrijving van de winnende Inschrijver 
worden integraal onderdeel van de Overeenkomst. Dit betekent dat de beantwoording op de 
Subgunningcriteria en uw prijs zijn inbegrepen en hier onderdeel van zijn.  
8.2. Sanctiepakket Rusland  
Aanbestedende diensten mogen geen nieuwe opdrachten of concessies boven de Europese 
drempelwaarden gunnen aan Russische partijen. Ook gedurende de gehele looptijd van een lopend 
contract dient na te worden gegaan of als gevolg van een wijziging van eigendom, zeggenschap of 
levering door derden er een situatie ontstaat waarbij sprake is van een opdracht aan een Russische 
partij die onder de reikwijdte van de sanctieverordening valt. Zie voor de toelichting: 
Sanctiepakket Rusland: onderneem tijdig actie voor uw opdrachten aan Russische partijen | 
PIANOo - Expertisecentrum Aanbesteden 
8.3. E-factureren  
Als dienstverlener kunt u elektronisch te factureren 
Werkorganisatie BUCH werkt bij voorkeur met e-facturering.  
 
U mag zelf weten via welk kanaal u uw e-facturen inlevert 
In de “Bijsluiter over facturering BUCH’ (Bijlage C) leest u de diverse mogelijkheden tot e-
factureren. Deze mogelijkheden biedt u ruime keuze om een e-factuur te versturen aan de BUCH.  
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 28 van 33 
  
Klachtenregeling 
 
Hier kunt u een klacht over indienen: 
• u vindt dat wij ons niet aan de wetten en regelgeving hebben gehouden.  
• u vindt dat wij discrimineren, ongelijk behandelen, niet transparant aanbesteden of 
onredelijke Eisen stellen. 
 
Over andere zaken rondom de Aanbesteding kunt u geen klachten indienen. 
 
Indien een partij een klacht heeft tegen de aanbestedingsprocedure dan wel tegen de handelswijze 
van de aanbesteder, dan dient deze gemotiveerd en onderbouwd aan te geven op welke 
punten/onderdelen van de aanbesteding zij het niet eens is. 
 
Deze klacht kan worden ingediend bij het externe klachtenmeldpunt. Zie voor uitgebreidere 
toelichting en de wijze voor het indienen van een klacht onderstaande tekst onder 
‘Klachtenregeling Aanbesteden, met in de onderwerpregel: Offerteaanvraag Levering en montage 
Pods, naam van de Aanbestedende dienst en naam contactpersoon. Het indienen van een klacht 
kan reden zijn voor het opschorten van de aanbestedingsprocedure. 
 
Klachtenregeling Aanbesteden 
Voor onderhavige aanbestedingsprocedure geldt de klachtenregeling ter uitvoering van de 
Klachtenafhandeling bij Aanbesteden (van 7 maart 2013) als onderdeel van de Aanbestedingswet 
2016. Een Ondernemer kan gebruik maken van deze klachtenregeling, maar is hiertoe niet 
verplicht. Het recht om een Klacht middels een gerechtelijke procedure aanhangig te maken bij de 
bevoegde rechter geldt onverkort. Indien een ondernemer zowel een Klacht heeft ingediend als een 
gerechtelijke procedure is gestart dan wordt de behandeling van de Klacht opgeschort tot na de 
uitspraak van de rechter. 
 
Een ingediende Klacht zet onderhavige aanbestedingsprocedure niet stil. Werkorganisatie 
Aanbestedende dienst kan evenwel besluiten tot opschorting van de aanbestedingsprocedure. 
 
Definities 
In het kader van de klachtenregeling gelden de volgende definities: 
 
Aanbestedingsdeskundige: een onafhankelijke deskundige die namens het KMA een Klacht 
vertrouwelijk in behandeling neemt en daarover adviseert. 
 
Klacht: een tijdige en gemotiveerde uiting van ontevredenheid met een corrigerend of afwijzend 
karakter inzake onderhavige aanbesteding of een onderdeel daarvan. 
 
KMA: Klachtenmeldpunt Aanbesteden van Conducto B.V. 
 
Ondernemer: geïnteresseerde ondernemers, (potentiële) inschrijvers en gegadigden, 
onderaannemers van (potentiële) inschrijvers en gegadigden, brancheorganisaties en branche 
gerelateerde adviescentra van ondernemers die belang hebben bij de verwerving van onderhavige 
overheidsopdracht. 
 
Voorwaarden voor het indienen van een Klacht: De Ondernemer verstrekt alle informatie die 
gevraagd wordt in het digitale klachtenformulier van het KMA, waaronder: 
 
• De naam en de contactgegevens (adres, telefoon en email) van het bedrijf van de 
Ondernemer en van de contactpersoon die namens de Ondernemer de Klacht indient; 
• De naam en het kenmerk/referentienummer van de aanbesteding; 
• Een duidelijke beschrijving van de Klacht, het vraagnummer van de nota van inlichtingen 
waarin de Klacht eventueel in eerste instantie is gemeld én een voorstel voor een oplossing; 
• Geüploade documenten die relevant (kunnen) zijn voor de inhoudelijke beoordeling van de 
Klacht waaronder in ieder geval het aanbestedingsdocument en de nota van inlichtingen. 
 
 
Beschrijvend document Dienstverlening Omgevingsplannen voor Werkorganisatie BUCH 
3 oktober 2023 - Z23 145259 - Versie 1.0   Pagina 29 van 33 
  
 
 
 
Voorwaarden ten aanzien van de ontvankelijkheid van een Klacht: De Klacht is ontvankelijk 
en wordt alleen inhoudelijk in behandeling genomen indien voldaan is aan de volgende 
voorwaarden: 
 
• De Klacht voldoet aan alle hierboven genoemden voorwaarden voor het indienen van een 
Klacht. 
• De Klacht heeft betrekking op onderhavige aanbesteding. 
• De Klacht is tijdig gedaan, d.w.z. binnen de kortst mogelijke termijn na bekendmaking van de 
nota van inlichtingen indien de Klacht daar in eerste instantie aan de orde is geweest doch in 
ieder geval uiterlijk binnen de looptijd van onderhavige aanbestedingsprocedure. 
• Het onderwerp van de Klacht valt binnen de reikwijdte van de Aanbestedingswet 2012 of 
heeft betrekking op een handelen of nalaten van Werkorganisatie Aanbestedende dienst in 
strijd met de Aanbestedingswet 2012 of het beginsel van transparantie, non-discriminatie, 
gelijke behandeling en/of proportionaliteit of in strijd met een ander voorschrift dat geldt 
voor onderhavige aanbesteding. 
• De Klacht heeft geen betrekking op het algemene aanbestedingsbeleid van 
Werkorganisatie Aanbestedende dienst 
• Indien de Klacht afkomstig is van een onderaannemer kan niet geklaagd worden over de 
relatie hoofdaannemer (inschrijver)-onderaannemer. 
• Indien de Klacht in eerste instantie aan de orde is gesteld bij nota van inlichtingen dan 
wel anderszins, toont de Ondernemer aan dat de reactie van Werkorganisatie Aanbestedende 
dienst niet tot het gewenste resultaat heeft geleid voor de Ondernemer. 
• De Klacht is niet gedaan om misbruik te maken van de klachtenregeling. 
De Aanbestedingsdeskundige behoudt zich het recht voor om de Klacht niet-ontvankelijk te 
verklaren indien naar zijn/haar oordeel op objectieve gronden kan worden vastgesteld dat de 
Ondernemer oneigenlijk gebruik dan wel misbruik maakt van de klachtenregeling. De 
Aanbestedingsdeskundige kan in een dergelijke situatie Werkorganisatie Aanbestedende 
dienst adviseren een klacht over de betreffende Ondernemer in te dienen bij de Ondernemer 
zelf en vervolgens bij de Commissie van Aanbestedingsexperts in Den Haag. 
De klachtprocedure 
 
De klachtprocedure verloopt in de volgende stappen: 
 
1. De Ondernemer dient zijn Klacht